 Asa Hutchinson on the Issues     State   DHS   H.H.S   Labor   Agriculture   Interior    |    President   V.P.  Adminitrator of D.E.A.Asa Hutchinson On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect Incoming Administration:Pres.Barack ObamaV.P.Joe BidenState:Hillary ClintonHHS:Tom DaschleStaff:Rahm EmanuelDOC:Judd GreggDOC:Gary LockeDHS:Janet NapolitanoDOC:Bill RichardsonDoD:Robert GatesA.G.:Eric HolderTreas.:Tim Geithner Cabinet Page (15 departments)Outgoing Administration: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Asa Hutchinson on Abortion   Click here for 4 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Asa Hutchinson on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Allow $3 on 1040 form to pay off National Debt. (Sep 2000)   Asa Hutchinson on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted YES on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001)   Asa Hutchinson on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Asa Hutchinson on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999)   Asa Hutchinson on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Asa Hutchinson on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   Asa Hutchinson on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Asa Hutchinson on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Asa Hutchinson on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Asa Hutchinson on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted NO on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted YES on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted NO on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   Asa Hutchinson on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted YES on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Asa Hutchinson on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Restrict campaign donations from foreigners or 3rd parties. (May 1999)   Asa Hutchinson on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Asa Hutchinson on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   Asa Hutchinson on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999)   Asa Hutchinson on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998) Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Asa Hutchinson on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001)   Asa Hutchinson on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Baptist. (Nov 2000)   Asa Hutchinson on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Asa Hutchinson on Tax Reform   Click here for 5 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) Phaseout the death tax. (Mar 2001)   Asa Hutchinson on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Let companies share Y2K plans with no risk of lawsuits. (Oct 1998)   Asa Hutchinson on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Asa Hutchinson on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted NO on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)YES on ending preferential treatment by race in college admissions: Opposes topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)NO on responsible fatherhood via faith-based organizations: Opposes topic 20YES on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11YES on Tax cut package of $958 B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Favors topic 13YES on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Favors topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Restrict campaign donations from foreigners or 3rd parties: Favors topic 16NO on banning soft money and issue ads: Opposes topic 16YES on banning soft money donations to national political parties: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Asa Hutchinson is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Asa_HutchinsonContact Asa_Hutchinson: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 28, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
