 Bill Janklow on the Issues     On the issues:   Bill Janklow   Janklow's   Profile   Governor   Match    |     SD00 Senators:  SD00 Governor (Former Republican)Bill Janklow On the issues>> ProfileContact Bill JanklowTake the Quiz!VoteMatchThe Forum SD00 Voting   Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Bill Janklow on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life. (Oct 2003)   Bill Janklow on Budget & Economy   Click here for 4 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Let state meat inspection suffice for interstate shipments. (Jul 2000) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001) Foster dairy production that is market driven. (Feb 1998)   Bill Janklow on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration. (Jun 2003) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Bill Janklow on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Bill Janklow on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001) Zero tolerance for violence against government employees. (Aug 2001)   Bill Janklow on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000) States should make drug policy, not feds. (Aug 2001)   Bill Janklow on Education   Click here for background on Education.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Bill Janklow on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on implementing Bush-Cheney national energy policy. (Nov 2003) Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Federal tax incentives for energy, with state decisions. (Aug 2001)   Bill Janklow on Environment   Click here for 8 full quotes on Environment OR background on Environment. Replace MTBE in gasoline with cleaner ethanol. (May 2000) More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Focus on prevention and states for Endangered Species. (Aug 2001) Collaborative, incentive driven, locally-based solutions. (Aug 2001) Apply "Good Samaritan" rules to abandoned mine cleanup. (Aug 2001) State primacy over water quantity & quality issues. (Aug 2001) More EPA flexibility on interstate ozone. (May 1998)   Bill Janklow on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Bill Janklow on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Bill Janklow on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on implementing free trade agreement with Chile. (Jul 2003) Ease Canadian border-crossing rules. (May 1998) Grant fast-track authority to the President. (Nov 1999)   Bill Janklow on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Bill Janklow on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Bill Janklow on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients. (Nov 2003) Voted YES on allowing reimportation of prescription drugs. (Jul 2003) Voted YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits. (Mar 2003) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) More federal funding for rural health services. (Aug 2001) Maintain Medicare funding of HMO benefits. (Oct 1999) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Bill Janklow on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan. (Apr 2003)   Bill Janklow on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001) Ease Canadian border-crossing rules. (Oct 1999)   Bill Janklow on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Create block grants for Agricultural Stewardship. (Aug 2001) State instead of federal rules for animal operations. (Nov 1999) Immediate federal assistance for farm crisis. (Sep 1999)   Bill Janklow on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Bill Janklow on Principles & Values   Click here for 5 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Lutheran. (Nov 2000) Member of Midwestern Governors' Association. (Sep 2001) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Republican Governors Association. (Aug 2001) Member of the Western Governors' Association. (Aug 2001)   Bill Janklow on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   Bill Janklow on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. No national sales tax or VAT. (Feb 2000) Let states independently determine estate taxes. (May 2001)   Bill Janklow on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Voted YES on banning Internet gambling by credit card. (Jun 2003) Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001)   Bill Janklow on War & Peace   Click here for 3 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001) Study terrorist threats against nuclear waste repositories. (Aug 2001)   Bill Janklow on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on promoting work and marriage among TANF recipients. (Feb 2003) Support LIHEAP, low-income heating assistance. (May 2000) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life: Strongly Opposes topic 1 Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2 Neutral on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 4:Teach family values in public schools(2 points on Social scale)YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration: Favors topic 4 Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)More federal funding for rural health services: Favors topic 5Maintain Medicare funding of HMO benefits: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5YES on allowing reimportation of prescription drugs: Favors topic 5YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits: Opposes topic 5YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients: Opposes topic 5 Neutral on  topic 6:Privatize Social Security(5 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6 Neutral on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9Zero tolerance for violence against government employees: Neutral on topic 9 Neutral on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(5 points on Economic scale)No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11Federal tax incentives for energy, with state decisions: Neutral on topic 11 Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(7 points on Economic scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12Ease Canadian border-crossing rules: Favors topic 12 Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(10 points on Economic scale)Ease Canadian border-crossing rules: Favors topic 13Grant fast-track authority to the President: Favors topic 13YES on implementing free trade agreement with Chile: Strongly Favors topic 13 Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 15:More spending on armed forces(0 points on Economic scale)YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan: Strongly Favors topic 15 Neutral on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 17:Replace US troops with UN in Iraq(5 points on Economic scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17 Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(7 points on Economic scale)Replace MTBE in gasoline with cleaner ethanol: Neutral on topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Create block grants for Agricultural Stewardship: Neutral on topic 18Collaborative, incentive driven, locally-based solutions: Neutral on topic 18 Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(2 points on Social scale)More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19States should make drug policy, not feds: Neutral on topic 19 Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(2 points on Social scale)Support LIHEAP, low-income heating assistance: Favors topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20Bill Janklow is a Moderate Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Bill_JanklowCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Bill_Janklow: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
