 Jim McGreevey on the Issues     On the issues:   Jim McGreevey   McGreevey's   Profile   Governor   Match    |     Other NJ Candidates:  Jon Corzine  Richard Codey  Thomas Kean  NJ Governor (Democrat)Jim McGreevey On the issues>> ProfileContact Jim McGreeveyTake the Quiz!VoteMatchThe Forum NJ Voting   Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Jim McGreevey on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Protect a woman’s right to choose. (Oct 2001)   Jim McGreevey on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Oversaw $6.1M city surplus; reduced city workforce 10%. (Jun 2001) Supports state budget cap and limiting state debt. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Resigned over gay affair, but opposes gay marriage. (Aug 2004) End racial profiling. (Jun 2001) Consider race and sex in making state contract decisions. (Jul 1997)   Jim McGreevey on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Crime   Click here for 5 full quotes on Crime OR background on Crime. More officer & more community policing. (Jun 2001) Supports Three Strikes and serving full sentences. (Jun 2001) Supports increased penalties for hate crimes. (Jun 2001) Expand the death penalty & life sentences. (Jul 1997) Prosecute juveniles as adults; death penalty for 16-yr-olds. (Jul 1997)   Jim McGreevey on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Strengthen penalties for drug-related crimes. (Jul 1997)   Jim McGreevey on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Fight to improve public schools. (Nov 2001) Brought DARE and character education into schools. (Jun 2001) Supports requiring Holocaust education in schools. (Jun 2001) Supports back-to-basics and tougher standards. (Jun 2001) Private school vouchers abandon the public schools. (Oct 2001)   Jim McGreevey on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR background on Environment. Oversaw revitalization of waterfront and parks. (Jun 2001) Sponsored the NJ Pollution Prevention Act. (Jun 2001) More open space protection to combat sprawl. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Stricter enforcement of child support. (Jun 2001) Committee for Working Families: chart NJ’s future. (Jan 2001) Working families are the backbone of New Jersey. (Jan 2001)   Jim McGreevey on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. More government oversight and public advocacy. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Maintain New Jersey’s tough gun laws. (Oct 2001)   Jim McGreevey on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. More patient rights and senior protections. (Jun 2001) Supports programs for screening, immunization, & prevention. (Jun 2001) Supports funding mammograms and breast cancer treatment. (Jun 2001) Supports funding senior prescriptions & home health care. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Supports minimum wage and medical leave. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Lower property taxes by fairer rules. (Nov 2001) Pay down debt; less taxes on seniors. (Jun 2001)   Jim McGreevey on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Jim McGreevey on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Require unwed mothers to live at home to receive welfare. (Jul 1997) Require work to receive welfare. (Jul 1997) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(7 points on Social scale)Protect a woman’s right to choose: Favors topic 1 Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)End racial profiling: Neutral on topic 2Supports increased penalties for hate crimes: Favors topic 2Consider race and sex in making state contract decisions: Strongly Favors topic 2 Opposes  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(2 points on Social scale)Resigned over gay affair, but opposes gay marriage: Opposes topic 3 Strongly Favors  topic 4:Teach family values in public schools(0 points on Social scale)Brought DARE and character education into schools: Strongly Favors topic 4Supports back-to-basics and tougher standards: Favors topic 4 Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)More patient rights and senior protections: Favors topic 5Supports programs for screening, immunization, & prevention: Favors topic 5Supports funding mammograms and breast cancer treatment: Favors topic 5Supports funding senior prescriptions & home health care: Favors topic 5 No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Social scale)Fight to improve public schools: Strongly Opposes topic 7Private school vouchers abandon the public schools: Strongly Opposes topic 7 Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)Expand the death penalty & life sentences: Strongly Favors topic 8Prosecute juveniles as adults; death penalty for 16-yr-olds: Favors topic 8 Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)More officer & more community policing: Favors topic 9Supports Three Strikes and serving full sentences: Strongly Favors topic 9 Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(2 points on Social scale)Maintain New Jersey’s tough gun laws: Opposes topic 10 Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(2 points on Economic scale)Lower property taxes by fairer rules: Neutral on topic 11Pay down debt; less taxes on seniors: Opposes topic 11 No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 17:Replace US troops with UN in Iraq(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)Oversaw revitalization of waterfront and parks: Favors topic 18Sponsored the NJ Pollution Prevention Act: Favors topic 18More open space protection to combat sprawl: Strongly Favors topic 18 Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)Strengthen penalties for drug-related crimes: Strongly Favors topic 19 Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(2 points on Social scale)Supports minimum wage and medical leave: Opposes topic 20Require unwed mothers to live at home to receive welfare: Favors topic 20Require work to receive welfare: Favors topic 20Jim McGreevey is a Conservative-Leaning Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Jim_McGreeveyCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Jim_McGreevey: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
