 Kenny Guinn on the Issues     On the issues:   Kenny Guinn   Guinn's   Profile   Governor   Match    |     Other NV Candidates:  Brian Sandoval   |  NV Senators:  Dean Heller  Harry Reid  John Ensign  NV Governor (Former Republican Governor (1999-2006))Kenny Guinn On the issues>> ProfileContact Kenny GuinnTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect NV politiciansThe Forum NV Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 2001 Governor's State of the State speeches 1996-8 National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Kenny_Guinn)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Kenny Guinn on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Prohibit partial-birth abortion; support Parental consent. (Nov 1998)   Kenny Guinn on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Change government to deal with explosive growth. (Jan 2001) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   Kenny Guinn on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Affirmative action in state contracts and colleges. (Nov 1998) Include sexual orientation in anti-discrimination laws. (Nov 1998) Opposes recognizing same-sex marriages. (Nov 1998) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Kenny Guinn on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Kenny Guinn on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR background on Crime. Supports the death penalty. (Nov 1998) End parole for repeat violent felons. (Nov 1998) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001) Zero tolerance for violence against government employees. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000) States should make drug policy, not feds. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. $23M for new teacher’s college at Henderson. (Jan 2001) $10M for reading teachers; all kids read by 3rd grade. (Jan 2001) Support charters & private investment in public schools. (Nov 1998) Sex ed should stress abstinence but also safe sex. (Nov 1998)   Kenny Guinn on Energy & Oil   Click here for 5 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Delay power deregulation until protections are in place. (Jan 2001) $5M to fight becoming the nation’s nuclear waste dump. (Jan 2001) Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Federal tax incentives for energy, with state decisions. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Focus on prevention and states for Endangered Species. (Aug 2001) Collaborative, incentive driven, locally-based solutions. (Aug 2001) Apply "Good Samaritan" rules to abandoned mine cleanup. (Aug 2001) State primacy over water quantity & quality issues. (Aug 2001) Maintain joint EPA-state authority over nuclear waste. (Oct 1999)   Kenny Guinn on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Kenny Guinn on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Kenny Guinn on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. No campaign spending limits; no public campaign funding. (Nov 1998) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Allow concealed carry. (Nov 1998)   Kenny Guinn on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Fund alternatives to long-term care for seniors. (Jan 2001) Double the funding for the disabled. (Jan 2001) Expand Senior Rx. (Jan 2001) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) More federal funding for rural health services. (Aug 2001) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Kenny Guinn on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001) Study terrorist threats against nuclear waste repositories. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001)   Kenny Guinn on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Privatized state worker’s comp & insurance. (Jan 2001) Create block grants for Agricultural Stewardship. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Local Issues   Click here for 2 full quotes on Local Issues OR background on Local Issues. No high-level nuclear waste at Yucca Mountain. (Nov 1998) No state income tax; no casino tax. (Nov 1998)   Kenny Guinn on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Episcopalian. (Nov 2000) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Republican Governors Association. (Aug 2001) Member of the Western Governors' Association. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   Kenny Guinn on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Nevada needs new revenue, but now is no time for new taxes. (Jan 2001) No national sales tax or VAT. (Feb 2000) Let states independently determine estate taxes. (May 2001)   Kenny Guinn on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001)   Kenny Guinn on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Kenny Guinn on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)Prohibit partial-birth abortion; support Parental consent: Opposes topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Affirmative action in state contracts and colleges: Strongly Favors topic 2Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)Include sexual orientation in anti-discrimination laws: Favors topic 3Opposes recognizing same-sex marriages: Strongly Opposes topic 3  Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-3 points on Social scale)Sex ed should stress abstinence but also safe sex: Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Supports the death penalty: Strongly Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)End parole for repeat violent felons: Strongly Favors topic 9Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9Zero tolerance for violence against government employees: Neutral on topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Allow concealed carry: Strongly Favors topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)More federal funding for rural health services: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Support charters & private investment in public schools: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)No high-level nuclear waste at Yucca Mountain: Opposes topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Create block grants for Agricultural Stewardship: Neutral on topic 18Collaborative, incentive driven, locally-based solutions: Neutral on topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19States should make drug policy, not feds: Neutral on topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)Nevada needs new revenue, but now is no time for new taxes: Favors topic 11No state income tax; no casino tax: Opposes topic 11No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11Federal tax incentives for energy, with state decisions: Neutral on topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+5 points on Economic scale)No campaign spending limits; no public campaign funding: Strongly Opposes topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17Kenny Guinn is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Kenny_GuinnContact Kenny_Guinn: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
