 Linda Lingle on the Issues     On the issues:   Linda Lingle   Lingle's   Profile   Governor   Match    |     Other HI Candidates:  Neil Abercrombie   |  HI Senators:  Daniel Inouye  HI Governor (Former Republican Governor (2002-2010))Linda Lingle On the issues>> ProfileContact Linda LingleTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect HI politiciansThe Forum HI Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Survey of 2006 Senate campaign websites Survey of 2002 Senate campaign websites (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Linda_Lingle)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Amazon Reviews Survey of 2006 Senate campaign websites Survey of 2002 Senate campaign websites (click a book cover for a review or other books by or about Linda_Lingle from Amazon.com)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Linda Lingle on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Oppose partial-birth abortion; support parental notification. (Oct 2002)   Linda Lingle on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Require 90 day delay for compliance before ADA lawsuits. (May 2002) Limit interstate class-action lawsuits to federal courts . (May 2002)   Linda Lingle on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Implemented “3-strikes” law for habitual violent felons. (Nov 2006) End death penalty; DNA proves innocence. (Oct 2002)   Linda Lingle on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Addicts get treatment; dealers & repeat users get jail. (Oct 2002)   Linda Lingle on Education   Click here for  the full quote on Education OR background on Education. No vouchers; more funding, more charters. (Oct 2002)   Linda Lingle on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions. (Mar 2010)   Linda Lingle on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. Supports grants for brownfields remediation. (May 2002) Make EPA into a Cabinet department. (May 2002)   Linda Lingle on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Promote the Andean Free Trade Agreement. (May 2002)   Linda Lingle on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. No new restrictions on the right to bear arms. (Oct 2002)   Linda Lingle on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Vigorously pursue medical malpractice reform. (Nov 2006) Tax credits for those without employee health insurance. (May 2002) Tax deduction for long-term care insurance. (May 2002) Support telemedicine for underserved areas. (May 2002) $350 billion for prescriptions for poor seniors. (May 2002)   Linda Lingle on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. GamblingNo gambling: it’s a mythical economic cure. (Oct 2002)   Linda Lingle on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Member of the Republican Main Street Partnership . (Jan 2001)   Linda Lingle on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Pushed for substantial and permanent tax relief. (Nov 2006)   Linda Lingle on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Linda Lingle on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)Oppose partial-birth abortion; support parental notification: Opposes topic 1  No opinion on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)End death penalty; DNA proves innocence: Strongly Opposes topic 8  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)Implemented “3-strikes” law for habitual violent felons: Strongly Favors topic 9  Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+2 points on Economic scale)No new restrictions on the right to bear arms: Favors topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Vigorously pursue medical malpractice reform: Strongly Opposes topic 5Tax credits for those without employee health insurance: Strongly Favors topic 5$350 billion for prescriptions for poor seniors: Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)No vouchers; more funding, more charters: Opposes topic 7  No opinion on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)Make EPA into a Cabinet department: Strongly Favors topic 18Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions: Strongly Opposes topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)Addicts get treatment; dealers & repeat users get jail: Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Pushed for substantial and permanent tax relief: Strongly Opposes topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Promote the Andean Free Trade Agreement: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Linda Lingle is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Linda_LingleContact Linda_Lingle: * Official ContactsEmail Contact Form* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
