 Noam Chomsky on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersNoam Chomsky On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Hopes and Prospects, by Noam Chomsky 100 Innovative Ideas for Florida's Future, by Marco Rubio Hegemony or Survival, by Noam Chomsky The Common Good, interviews by David Barsamian Acts of Aggression, by Noam Chomsky What Uncle Sam Really Wants, by Noam Chomsky Secrets, Lies, and Democracy, by Noam Chomsky Profit Over People, by Noam Chomsky (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Noam_Chomsky)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Noam Chomsky on Abortion   Click here for other political leaders on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. Banks thrive due to bailouts, while people suffer recession. (Jun 2010) Adam Smith called for equality of outcome plus free market. (Jul 1996)   Noam Chomsky on Civil Rights   Click here for other political leaders on Civil Rights.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR other political leaders on Corporations. Corporations are legal persons with more rights than people. (Jun 2010) Corporations are fascist and incompatible with democracy. (May 1994)   Noam Chomsky on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR other political leaders on Crime. Slavery didn't end in 1860s; we criminalized Black life. (Jun 2010) Capital punishment is a crime. (May 1994) Harsher penalties only serve to control the poor more. (May 1994) Societal inequality causes crime. (May 1994)   Noam Chomsky on Drugs   Click here for 6 full quotes on Drugs OR other political leaders on Drugs. Drug War intended to frighten people into obedience. (Jun 2010) Drug War punishes Bolivia for promoting democracy. (Jun 2010) Drug war has focused on blacks and Hispanics. (Jul 2002) Drug use is falling anyway; drug war is fraudulent. (Feb 1997) Drug War is an excuse for US military intervention abroad. (Jan 1991) Target tobacco & alcohol instead of marijuana. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR other political leaders on Education. Supports state funding of higher education. (Apr 2011) Education must provide opportunities for self-fulfillment. (Nov 2006)   Noam Chomsky on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Climate-change deniers make crisis urgent. (Jun 2011) Climate solution's central element should be high-speed rail. (Jun 2010) Oil is cheap because Pentagon’s expenditures keep it cheap. (Jul 1996)   Noam Chomsky on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR other political leaders on Environment. Unfair for emerging economies to bear environmental burden. (Sep 2010)   Noam Chomsky on Families & Children   Click here for other political leaders on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on Foreign Policy   Click here for 16 full quotes on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Gap between rich North & poor South created by conquest. (Jun 2010) Hamas has called for a two-state settlement. (Jun 2010) American "exceptionalism" is common attitude of empires. (Jun 2010) US considers World Court hostile, and therefore ignores it. (Nov 2003) Mideasterners call US-Israel-Turkey the Axis of Evil. (Oct 2003) We should not invent enemies like “rogue states”. (Jul 2002) US regularly in contempt of international law. (Jul 2002) Indonesia is a real “rogue state”, but we like their oil. (Jul 2002) US fought Haitian democracy in favor of US investors. (May 1997) Cuban embargo hides Castro’s social successes. (Mar 1997) Our Latin America policy benefits investors, not people. (Jul 1996) Countries develop by avoiding colonization & ignoring market. (Jul 1996) US aid to Americas correlates with torture by governments. (Jan 1991) US historically opposes Third World nationalism and rights. (Jan 1991) West plans to exploit Eastern Europe. (Jan 1991) US prefers force to diplomacy in Third World. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Free Trade   Click here for 5 full quotes on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. NAFTA hurts working people in US, Mexico, & Canada. (Jun 2010) US "level playing field" means "kicking away the ladder". (Jun 2010) WTO is just another tool for US intervention abroad. (Mar 1997) Trilateral world view means Latin America belongs to the US. (Jan 1991) Free trade is all about corporate subsidies. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. Dissent publicly against investors ruling government. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Gun Control   Click here for other political leaders on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR other political leaders on Health Care. National system covers all & removes wasteful inefficiencies. (Jun 2010) Divert military spending to preventable diseases abroad. (May 1997) Payments in health care system should be progressive. (May 1994)   Noam Chomsky on Homeland Security   Click here for 8 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. US accounts for 40% of whole world's military expenditures. (Jun 2010) Eliminate nukes under UN; already voted 147-to-1 against US. (Jun 2010) Iran has no nukes, but Israel & Pakistan & India do. (Jun 2010) Guantanamo is a torture chamber beyond reach of law. (Jun 2010) Pre-emptive war ok; “preventive war” is a war crime. (Oct 2003) US & UK have regularly used chemical & biological weapons. (Jul 2002) Powerful states define rogue states according to their needs. (Jul 2002) Cold War fear of USSR was played to control US population. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR other political leaders on Immigration. Aside from Native Americans, we're all immigrants. (Aug 2011) NAFTA's agribusiness competition caused Mexican flight to US. (Jun 2010)   Noam Chomsky on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR other political leaders on Jobs. Obama backed EFCA, then visited scab/lockout company. (Jun 2010) Free Trade Agreements move jobs to non-union areas. (May 1994)   Noam Chomsky on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR other political leaders on Principles & Values. Great Seal of Massachusetts defined "City on a Hill". (Jun 2010) 2008: woman & black candidates show US has become civilized. (Jun 2010) Both major parties are well to the right of US population. (Jun 2010) Elite seek magic keys; underclass works toward solutions. (Feb 1997)   Noam Chomsky on Social Security   Click here for other political leaders on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. Payments in tax system should be progressive. (May 1994)   Noam Chomsky on Technology   Click here for other political leaders on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Noam Chomsky on War & Peace   Click here for 18 full quotes on War & Peace OR other political leaders on War & Peace. Hamas won the 2006 Palestinian elections. (Jun 2010) Iranian nukes are recognized as their right by most of world. (Jun 2010) Disallow Israeli settlements by discontinuing US funding. (Jun 2010) Iraq was necessary first example of preventive war doctrine. (Oct 2003) Anyone threatened by Iraq can approach UN Security Council. (Jul 2002) UN authorizing US force in Iraq allows Iran to use force. (Jul 2002) Iraq: Sanctions kill children. (Jul 2002) CIA created Osama bin Laden & fostered fanaticism. (Sep 2001) Islamic hatred based on US support for repressive regimes. (Sep 2001) Stop the escalating cycle of violence. (Sep 2001) US chartered UN & must follow UN decisions on Iraq. (Jul 1999) Nicaragua: US destroyed Sandanistas & real hope for reform. (Jan 1991) Vietnam War about destroying “virus” of independence from US. (Jan 1991) Israeli nukes should preclude foreign aid. (Jan 1991) Gulf War: US refused diplomacy & forced violence in Iraq. (Jan 1991) Panama: Noriega’s crime was independence, not drugs. (Jan 1991) Gulf War had nothing to do with principles. (Jan 1991) Peace process ignores non-US-approved efforts. (Jan 1991)   Noam Chomsky on Welfare & Poverty   Click here for other political leaders on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Capital punishment is a crime: Strongly Opposes topic 8  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)Harsher penalties only serve to control the poor more: Opposes topic 9Societal inequality causes crime: Opposes topic 9  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Divert military spending to preventable diseases abroad: Favors topic 5Payments in health care system should be progressive: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Oil is cheap because Pentagon’s expenditures keep it cheap: Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)Drug war has focused on blacks and Hispanics: Strongly Opposes topic 19Drug use is falling anyway; drug war is fraudulent: Strongly Opposes topic 19Drug War is an excuse for US military intervention abroad: Strongly Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-5 points on Economic scale)Payments in tax system should be progressive: Strongly Favors topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)Aside from Native Americans, we're all immigrants: Strongly Favors topic 12  Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-5 points on Economic scale)WTO is just another tool for US intervention abroad: Opposes topic 13Free Trade Agreements move jobs to non-union areas: Strongly Opposes topic 13Trilateral world view means Latin America belongs to the US: Opposes topic 13Free trade is all about corporate subsidies: Strongly Opposes topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+2 points on Social scale)Anyone threatened by Iraq can approach UN Security Council: Strongly Favors topic 17UN authorizing US force in Iraq allows Iran to use force: Strongly Favors topic 17US chartered UN & must follow UN decisions on Iraq: Strongly Favors topic 17Our Latin America policy benefits investors, not people: Opposes topic 17Countries develop by avoiding colonization & ignoring market: Opposes topic 17Cold War fear of USSR was played to control US population: Opposes topic 17Noam Chomsky is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Noam_ChomskyContact Noam_Chomsky: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
