 Parris Glendening on the Issues     On the issues:   Parris Glendening   Glendening's   Profile   Governor   Match    |     Other MD Candidates:  Martin O`Malley   |  MD Senators:  Barbara Mikulski  Benjamin Cardin  MD Governor (Former Democratic Governor (1995-2002))Parris Glendening On the issues>> ProfileContact Parris GlendeningTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect MD politiciansThe Forum MD Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 2001 Governor's State of the State speeches (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Parris_Glendening)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Parris Glendening on Abortion   Click here for background on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   Parris Glendening on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Vociferously opposes more gambling. (May 2002) Racial Profiling is immoral and must stop. (Jan 2001) Do more to foster and support small and minority business. (Jan 2001) Combat discrimination based on sexual orientation. (Jan 2001) More federal funding of IDEA for disabled education. (Mar 2000) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Parris Glendening on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Issues moratorium on the death penalty. (May 2002) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001)   Parris Glendening on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000)   Parris Glendening on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Began the Golden Age of School Construction ($1.6B). (Jan 2001) Make tuition an anachronism: free college for all. (Jan 2001) Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   Parris Glendening on Energy & Oil   Click here for 5 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) More funding to develop domestic energy supplies. (Sep 2001) Use federal funds for nuclear cleanup, with state input. (Sep 2001) Share offshore oil development revenue with states. (Sep 2001)   Parris Glendening on Environment   Click here for 6 full quotes on Environment OR background on Environment.  $955 million for public tranist & Smart Growth initiatives. (Jan 2001) More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Supports national drought policy, focusing on readiness. (Sep 2001) Maintain water flow in Mississippi & Missouri Rivers. (Feb 2001) Maintain joint EPA-state authority over nuclear waste. (Oct 1999)   Parris Glendening on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Parris Glendening on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports. (Sep 2001)   Parris Glendening on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Parris Glendening on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Parris Glendening on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001)   Parris Glendening on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001) Import farm workers from Mexico. (Sep 2001)   Parris Glendening on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. More R&D & tax incentives for small farmers. (Sep 2001) Repeal the federal unemployment "temporary surtax". (Feb 2001)   Parris Glendening on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Southern Governors' Association. (Sep 2001)   Parris Glendening on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001) Maintain federal funding of Social Services Block Grants. (Sep 1999)   Parris Glendening on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Cut 28 taxes & returned $2.6B to taxpayers. (Jan 2001) No national sales tax or VAT. (Feb 2000) Let states independently determine estate taxes. (May 2001)   Parris Glendening on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001) Permanent R&D tax incentive & more R&D funding. (Sep 2001)   Parris Glendening on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Parris Glendening on Welfare & Poverty   Click here for 6 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Maintain TANF block grants. (Apr 2000) Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) More federal funding for Low-income energy assistance. (Sep 2001) Supports TANF grants to states. (Aug 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Racial Profiling is immoral and must stop: Neutral on topic 2Do more to foster and support small and minority business: Strongly Favors topic 2Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Combat discrimination based on sexual orientation: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Issues moratorium on the death penalty: Strongly Opposes topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 5:More federal funding for health coverage(0 points on Economic scale)Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6Maintain federal funding of Social Services Block Grants: Favors topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Began the Golden Age of School Construction ($1.6B): Opposes topic 7Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  No opinion on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale) $955 million for public tranist & Smart Growth initiatives: Strongly Favors topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18More funding to develop domestic energy supplies: Opposes topic 18Share offshore oil development revenue with states: Neutral on topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)More federal funding of IDEA for disabled education: Favors topic 20Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20More federal funding for Low-income energy assistance: Neutral on topic 20Supports TANF grants to states: Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Cut 28 taxes & returned $2.6B to taxpayers: Strongly Opposes topic 11No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11  Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+2 points on Social scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12Import farm workers from Mexico: Favors topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17Parris Glendening is a Moderate Libertarian Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Parris_GlendeningContact Parris_Glendening: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
