 Pat Danner on the Issues     On the issues:   Pat Danner   House   Match    |   MO Governor:  Jay Nixon  Missouri Senators:  Claire McCaskill  Roy Blunt  Missouri House Pat Danner (Democrat, district 6) On the issues>> Contact Pat DannerHouseMatchTake the Quiz! MO politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Pat Danner on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Pat Danner on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Pat Danner on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   Pat Danner on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Pat Danner on Crime   Click here for 5 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted NO on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994)   Pat Danner on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Pat Danner on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994)   Pat Danner on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Pat Danner on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Regulating 15 more contaminants under Clean Water Act. (Oct 1993)   Pat Danner on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. TV shows should have explicit viewer advisories. (Jun 1993)   Pat Danner on Foreign Policy   Click here for 4 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted NO on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Allow Americans to travel to Cuba. (May 2000)   Pat Danner on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Pat Danner on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Pat Danner on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Pat Danner on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   Pat Danner on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999)   Pat Danner on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998) Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Pat Danner on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Pat Danner on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member of Arab-American Caucus. (Jan 2001)   Pat Danner on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Pat Danner on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   Pat Danner on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Pat Danner on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Pat Danner on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Increase the earned income tax credit. (Jan 1993) Fully fund Head Start; Job Corps; and WIC food program. (Apr 1993) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3  Neutral on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)TV shows should have explicit viewer advisories: Strongly Favors topic 4NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)NO on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Neutral on  topic 5:More federal funding for health coverage(0 points on Economic scale)YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Neutral on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Opposes topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)Increase the earned income tax credit: Opposes topic 20Fully fund Head Start; Job Corps; and WIC food program: Opposes topic 20YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Pat Danner is a Moderate Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Pat_DannerContact Pat_Danner: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 10, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
