 Ronnie Musgrove on the Issues     On the issues:   Ronnie Musgrove   Musgrove's   Profile   Governor   Match    |     Other MS Candidates:  Haley Barbour  Phil Bryant   |  MS Senators:  Roger Wicker  Thad Cochran  MS Governor (Former Democratic Governor (2000-2003))Ronnie Musgrove On the issues>> ProfileContact Ronnie MusgroveTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect MS politiciansThe Forum MS Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 2008 MS Senate Debate: Musgrove vs. Wicker 2001 Governor's State of the State speeches (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Ronnie_Musgrove)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Ronnie Musgrove on Abortion   Click here for background on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Budget & Economy   Click here for 4 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Attract new businesses; develop existing ones. (Jan 2001) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001) Protect local milk supplies with Southern Dairy Compact. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Ban gay couples from adopting. (May 2000) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Ronnie Musgrove on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Teach prisoners skills by building senior housing. (Jan 2001) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Worked with Congress creating No Child Left Behind. (Aug 2003) Require public schools to display “In God We Trust” motto. (Mar 2001) Remove the 5% cap on teacher pay. (Jan 2001) Universities: settle the Ayers Case. (Jan 2001) Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   Ronnie Musgrove on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. More funding to develop domestic energy supplies. (Sep 2001) Use federal funds for nuclear cleanup, with state input. (Sep 2001) Share offshore oil development revenue with states. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Environment   Click here for 4 full quotes on Environment OR background on Environment. More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Supports national drought policy, focusing on readiness. (Sep 2001) Maintain water flow in Mississippi & Missouri Rivers. (Feb 2001)   Ronnie Musgrove on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Ronnie Musgrove on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Can’t negotiate trade deals while $30B in debt to China. (Jan 2008) NAFTA & CAFTA are worst trade agreements in modern history. (Jan 2008) Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Wicker mixed House & Senate funds & should return funds. (Jul 2008) National debt comes from special interest pork. (Jan 2008) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Ronnie Musgrove on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Second Amendment privileges, with safety education. (Aug 2003)   Ronnie Musgrove on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Protect Mississippi’s Health Care Trust Fund. (Jan 2002) Enrolled 50,000 in the Children’s Health Insurance Program. (Jan 2002) Medical Education Scholarships for rural doctors. (Jan 2001) Invest in state employees’ health plan, despite budget. (Jan 2001) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001)   Ronnie Musgrove on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Favors death penalty for terrorists. (Jan 2002) Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Say no to businesses that hire illegal aliens. (Jan 2008) Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001) Import farm workers from Mexico. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. More R&D & tax incentives for small farmers. (Sep 2001) Repeal the federal unemployment "temporary surtax". (Feb 2001)   Ronnie Musgrove on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Principles & Values   Click here for 8 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. OpEd: Distancing himself from Obama. (Oct 2008) 2003: “Tragedy” to remove Ten Commandments from MS Capitol. (Aug 2008) Religious affiliation: Methodist. (Nov 2000) Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Southern Governors' Association. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   Ronnie Musgrove on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Wicker is not fiscally conservative on taxes. (Jan 2008) As governor, balanced budget without raising taxes. (Jan 2008)   Ronnie Musgrove on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001) Permanent R&D tax incentive & more R&D funding. (Sep 2001)   Ronnie Musgrove on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ronnie Musgrove on Welfare & Poverty   Click here for 5 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) More federal funding for Low-income energy assistance. (Sep 2001) Supports TANF grants to states. (Aug 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)Ban gay couples from adopting: Strongly Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)2003: “Tragedy” to remove Ten Commandments from MS Capitol: Favors topic 4Require public schools to display “In God We Trust” motto: Strongly Favors topic 4  Favors  topic 8:Death Penalty(-3 points on Social scale)Favors death penalty for terrorists: Favors topic 8  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)Teach prisoners skills by building senior housing: Opposes topic 9Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Second Amendment privileges, with safety education: Strongly Favors topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Protect Mississippi’s Health Care Trust Fund: Favors topic 5Enrolled 50,000 in the Children’s Health Insurance Program: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)More funding to develop domestic energy supplies: Opposes topic 18Share offshore oil development revenue with states: Neutral on topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20More federal funding for Low-income energy assistance: Neutral on topic 20Supports TANF grants to states: Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Wicker is not fiscally conservative on taxes: Opposes topic 11As governor, balanced budget without raising taxes: Strongly Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Say no to businesses that hire illegal aliens: Strongly Opposes topic 12Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12Import farm workers from Mexico: Favors topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Can’t negotiate trade deals while $30B in debt to China: Opposes topic 13NAFTA & CAFTA are worst trade agreements in modern history: Strongly Opposes topic 13Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)National debt comes from special interest pork: Favors topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17Ronnie Musgrove is a Moderate Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ronnie_MusgroveContact Ronnie_Musgrove: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 28, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
