 Rush Limbaugh on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersRush Limbaugh On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Game Change, by John Heilemann and Mark Halperin Speeches at 2009 CPAC conference Doonesbury.com: The War in Quotes, by G.B. Trudeau Living History, by Hillary Rodhan Clinton See, I Told You So, by Rush Limbaugh The Way Things Ought To Be, by Rush Limbaugh Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork Newt! Leader of the Second American Revolution, by Dick Williams (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Rush_Limbaugh)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Rush Limbaugh on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR other political leaders on Abortion. 2008: A pro-choice GOP VP would destroy the Party. (Jan 2010) Roe v. Wade is bad law; let states decide. (Jul 1992) Women obsessed with abortion & intolerance are “feminazis”. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. TARP is not constitutional, and unsustainable. (Feb 2009)   Rush Limbaugh on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. Marriage is between one man and one woman. (Aug 2010) We need the Walmart voter & the NASCAR voter. (Feb 2009) Abolish P.C. speech codes at colleges. (Jul 1993) N.O.W. supports liberal feminists, not women in general. (Jul 1992) Chivalry is male chauvinism to radical feminists. (Jul 1992) Men ogling women is part of gender equality. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR other political leaders on Corporations. Capitalists give you jobs; don't assault them. (Feb 2009)   Rush Limbaugh on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR other political leaders on Crime. Only thing cruel about death penalty is last-minute stays. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Drugs   Click here for other political leaders on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Rush Limbaugh on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR other political leaders on Education. Multiculturalism is historical revisionism. (Jul 1993) Don’t encourage homosexuality by teaching it in grade school. (Jul 1993) School ChoiceParents are tired of sending kids to inferiror schools. (Jan 2001) Vigorously promote educational choice and vouchers. (Jul 1993)   Rush Limbaugh on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Global warming is bogus. (Jan 2001)   Rush Limbaugh on Environment   Click here for 6 full quotes on Environment OR other political leaders on Environment. Let’s count all the disproven environmental myths. (Jul 1993) Animals have no fundamental rights; only people do. (Jul 1992) Animal rights movement is secular humanism vs. Bible. (Jul 1992) Economic growth is key to environmental cleanup. (Jul 1992) Gaia worship is religion of secular environmentalists. (Jul 1992) Priority on people, not on spotted owls. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Families & Children   Click here for other political leaders on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Rush Limbaugh on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Gorbachev’s ouster gives world peace a chance; end Gorbasms. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Free Trade   Click here for other political leaders on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Rush Limbaugh on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. House banking scandal involved crimes with taxpayer funds. (Jul 1992) Congress should not exempt itself from laws. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Gun Control   Click here for other political leaders on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Rush Limbaugh on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR other political leaders on Health Care. 1994: Whitewater is about health care. (Nov 2003) Health care has problems, but no crisis for drastic change. (Jul 1993) Deregulate health care; government is the problem. (Jul 1993) Drug abuse & unsafe sex cause AIDS, not homophobia. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. Al Qaeda people would surrender to get treatment like Gitmo. (Oct 2008) No women in combat. (Jul 1993) No gays in army; not a place for social experiments. (Jul 1993) Do not subject women to the horrors of combat. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR other political leaders on Immigration. Enforce the law, secure the borders, and legalize some. (May 2010)   Rush Limbaugh on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR other political leaders on Jobs. 1980s tax cuts created jobs by “trickle down”. (Jul 1993)   Rush Limbaugh on Principles & Values   Click here for 8 full quotes on Principles & Values OR other political leaders on Principles & Values. Criticizes Democrats for not following the Constitution. (Jan 2011) I want Obama to fail, because I want America to survive. (Feb 2009) OpEd: Demonstrates the absurdity of official media dogma. (Dec 2003) 1994 Freshman GOP called themselves "The Ditto-Head Caucus". (Jun 1995)  “New Democrat” really means old liberal social engineer. (Jul 1993) Constitution only works in a moral society. (Jul 1993) Liberalism poisons the soul and destroys character. (Jul 1993) Establishment clause does not preclude school prayer. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on Social Security   Click here for other political leaders on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Rush Limbaugh on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. No trigger on tax cuts, “trigger lock” instead. (Feb 2001) Targeted tax cuts make middle-class beholden to liberals. (Feb 2001) Tax fairness is simple: Give our money back. (Feb 2001)   Rush Limbaugh on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR other political leaders on Technology. Broadcast’s “Fairness Doctrine” breaches First Amendment. (Jul 1993) Talk Radio threatens liberals because they can’t control it. (Jul 1992)   Rush Limbaugh on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR other political leaders on War & Peace. Democrats want war in Iraq to fail. (Feb 2009)   Rush Limbaugh on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR other political leaders on Welfare & Poverty. War on poverty has failed; welfare destroys human potential. (Feb 2009) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)Roe v. Wade is bad law; let states decide: Opposes topic 1Women obsessed with abortion & intolerance are “feminazis”: Neutral on topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)N.O.W. supports liberal feminists, not women in general: Opposes topic 2Chivalry is male chauvinism to radical feminists: Neutral on topic 2Men ogling women is part of gender equality: Neutral on topic 2Do not subject women to the horrors of combat: Opposes topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)Marriage is between one man and one woman: Strongly Opposes topic 3Don’t encourage homosexuality by teaching it in grade school: Opposes topic 3No gays in army; not a place for social experiments: Strongly Opposes topic 3Drug abuse & unsafe sex cause AIDS, not homophobia: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Constitution only works in a moral society: Favors topic 4Establishment clause does not preclude school prayer: Strongly Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Only thing cruel about death penalty is last-minute stays: Strongly Favors topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Deregulate health care; government is the problem: Strongly Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Parents are tired of sending kids to inferiror schools: Favors topic 7Vigorously promote educational choice and vouchers: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Global warming is bogus: Strongly Opposes topic 18Let’s count all the disproven environmental myths: Strongly Opposes topic 18Animals have no fundamental rights; only people do: Opposes topic 18Economic growth is key to environmental cleanup: Favors topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)War on poverty has failed; welfare destroys human potential: Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Capitalists give you jobs; don't assault them: Opposes topic 11No trigger on tax cuts, “trigger lock” instead: Strongly Opposes topic 11Targeted tax cuts make middle-class beholden to liberals: Strongly Opposes topic 11Tax fairness is simple: Give our money back: Strongly Opposes topic 111980s tax cuts created jobs by “trickle down”: Strongly Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Enforce the law, secure the borders, and legalize some: Opposes topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-3 points on Social scale)Democrats want war in Iraq to fail: Opposes topic 17Gorbachev’s ouster gives world peace a chance; end Gorbasms: Neutral on topic 17Rush Limbaugh is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Rush_LimbaughContact Rush_Limbaugh: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
