 Sandra Day O`Connor on the Issues     Alito   Breyer   Ginsburg   Kennedy   O'Connor   Rehnquist   Roberts   Scalia   Souter   Stevens   Thomas  Supreme Court Justice Sandra Day O`Connor On the issues>>  ProfileVoteMatchAmericansElect  Supreme Court Justices (2010) Kagan (2009) Sotomayor (2005) Alito (2005) Miers (2005) Roberts (1994) Breyer (1993) Ginsburg (1991) Thomas (1990) Souter (1988) Kennedy (1986) Scalia (1981) O'Connor (1975) Stevens (1972) RehnquistSupreme Court main page George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Courage and Consequence, by Karl Rove Where the Right Went Wrong, by Pat Buchanan Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Sandra_Day_O`Connor)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Sandra Day O`Connor on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Uphold Roe v. Wade: woman's right to choose. (Jun 1992)   Sandra Day O`Connor on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Civil Rights   Click here for 7 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. In 25 years, racial preferences will no longer be needed. (Aug 2004) Recognize GLBT as a constitutionally-protected class. (Dec 2003) Disallow all sodomy laws against same-sex activity. (Jun 2003) State laws can protect gay rights. (May 1996) Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing. (Jun 2000) Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights. (Jun 2000) Boy Scouts may exclude gay scoutmasters. (Jun 2000)   Sandra Day O`Connor on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Sovereign immunity applies to foreign-controlled companies. (Apr 2003)   Sandra Day O`Connor on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Government is not responsible for abuses in private prisons. (Jul 2009) 8th amendment does not forbid death penalty for minors. (Mar 2005) Questions whether death penalty is fairly administered. (Jul 2001) Fleeing the police is reasonable grounds for a search. (Jan 2000) Death penalty OK if no mitigating evidence. (Apr 2000) OK to lengthen prison sentences retroactively. (Mar 2000) Life-sentence alternative doesn't affect death sentence. (Jun 2000)   Sandra Day O`Connor on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Interstate commerce laws do not apply to personal marijuana. (Nov 2004) No tactile inspection by police for drugs. (Apr 2000) No roadblocks with drug-sniffing dogs. (Nov 2000)   Sandra Day O`Connor on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Vouchers needed for failing urban public schools. (Jun 2002) Ok to deny scholarships to divinity students. (Feb 2004) Limited public funding OK for parochial school materials. (Jun 2000)   Sandra Day O`Connor on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Let courts decide what's secret in Cheney energy task force. (Jun 2004)   Sandra Day O`Connor on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. Developers rights do not trump property rights. (Jun 2005) Kelo decision sets bad precedent for takings. (Jun 2005) Applies states rights to radioactive waste issues. (Jun 2001) Migratory birds don't extend CWA to isolated waters. (Jan 2001) Eminent domain should not take from poor to give to rich. (Jun 2005) OK to sue polluters for past pollution. (Jan 2000) Limit CWA restrictions to navigable waterways. (Jan 2001)   Sandra Day O`Connor on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Grandparents get no visitation rights unless parents agree. (Jun 2000) Rape victims cannot sue their alleged attackers. (May 2000)   Sandra Day O`Connor on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. 2000 Bush v. Gore: Florida court ignored Supreme Court. (Nov 2010) Ethical restraints on advertising by lawyers. (Jul 2005) Limit federal courts on state powers. (Dec 2000)   Sandra Day O`Connor on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. States cannot ban cigarette ads near schools. (Jun 2001) States have authority to protect patient rights. (Jun 2002)   Sandra Day O`Connor on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Hamdi v. Rumsfeld: state of war doesn’t change rights. (Jan 2005) All-male military schools like VMI must admit women. (Dec 2003) Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers. (Jun 2004) Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts. (Jun 2004)   Sandra Day O`Connor on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. 6-month limit on detaining illegal immigrants. (Jun 2001) Automatic deportation for aliens convicted of some crimes. (Jun 2001) INS may hold suspects for deportation, but habeas applies. (Apr 2003)   Sandra Day O`Connor on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. No back pay to illegal alien fired for union organizing. (Mar 2002) Public agencies can make unilateral rules for comp time. (May 2000)   Sandra Day O`Connor on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Tax Reform   Click here for background on Tax Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Newspapers may not electronically reprint without permission. (Aug 2009)   Sandra Day O`Connor on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Sandra Day O`Connor on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Mitchell case:No government money to religious organizations. (Jun 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Uphold Roe v. Wade: woman's right to choose: Strongly Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)In 25 years, racial preferences will no longer be needed: Strongly Favors topic 2All-male military schools like VMI must admit women: Favors topic 2Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing: Favors topic 2Rape victims cannot sue their alleged attackers: Opposes topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Recognize GLBT as a constitutionally-protected class: Strongly Favors topic 3Disallow all sodomy laws against same-sex activity: Favors topic 3State laws can protect gay rights: Strongly Favors topic 3Boy Scouts may exclude gay scoutmasters: Opposes topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)Ok to deny scholarships to divinity students: Strongly Opposes topic 4  Favors  topic 8:Death Penalty(-3 points on Social scale)8th amendment does not forbid death penalty for minors: Favors topic 8Questions whether death penalty is fairly administered: Opposes topic 8Death penalty OK if no mitigating evidence: Favors topic 8Life-sentence alternative doesn't affect death sentence: Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Fleeing the police is reasonable grounds for a search: Favors topic 9OK to lengthen prison sentences retroactively: Favors topic 9Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights: Opposes topic 9  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)States cannot ban cigarette ads near schools: Opposes topic 5States have authority to protect patient rights: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Vouchers needed for failing urban public schools: Strongly Favors topic 7Limited public funding OK for parochial school materials: Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Let courts decide what's secret in Cheney energy task force: Opposes topic 18OK to sue polluters for past pollution: Favors topic 18Limit CWA restrictions to navigable waterways: Opposes topic 18  Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+2 points on Social scale)Interstate commerce laws do not apply to personal marijuana: Opposes topic 19No tactile inspection by police for drugs: Opposes topic 19No roadblocks with drug-sniffing dogs: Opposes topic 19  Strongly Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-5 points on Economic scale)Mitchell case:No government money to religious organizations: Strongly Opposes topic 20  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)6-month limit on detaining illegal immigrants: Favors topic 12Automatic deportation for aliens convicted of some crimes: Opposes topic 12No back pay to illegal alien fired for union organizing: Strongly Opposes topic 12INS may hold suspects for deportation, but habeas applies: Opposes topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)Sovereign immunity applies to foreign-controlled companies: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+2 points on Social scale)Hamdi v. Rumsfeld: state of war doesn’t change rights: Strongly Favors topic 14Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers: Strongly Opposes topic 14Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts: Favors topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Sandra Day O`Connor is a Moderate Libertarian Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Sandra_Day_O`ConnorContact Sandra_Day_O`Connor: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 28, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
