 Tom Barrett on the Issues     On the issues:   Tom Barrett   House   Match    |   WI Governor:  Scott Walker  Wisconsin Senators:  Herbert Kohl  John Schiess  Mark Neumann  Ron Johnson  Tammy Baldwin  Tommy Thompson  Wisconsin House Tom Barrett (Democrat, district 5) On the issues>> Contact Tom BarrettHouseMatchTake the Quiz! WI politiciansProfileAmericansElect Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us) Archives Wisconsin 2012 Gubernatorial Debate series, May-June 2012 (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Tom_Barrett)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Tom Barrett on Abortion   Click here for 4 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted NO on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted NO on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Tom Barrett on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Put Madison on a diet: trim budget without raising taxes. (Jun 2012)   Tom Barrett on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001)   Tom Barrett on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted NO on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Tom Barrett on Crime   Click here for 9 full quotes on Crime OR background on Crime. My police department arrests felons instead of hiring them. (Jun 2002) Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted YES on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted NO on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted YES on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   Tom Barrett on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Tom Barrett on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994) Reduce class size to 18 children in grades 1 to 3. (Mar 2001)   Tom Barrett on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted YES on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it. (Feb 2001)   Tom Barrett on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Reduce liability for hazardous waste cleanup. (May 2001)   Tom Barrett on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001) Fund 2,500 Boys and Girls Clubs in underserved areas. (Dec 1997)   Tom Barrett on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted NO on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Member of the Congressional Human Rights Caucus. (Jan 2001)   Tom Barrett on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998) End economic protectionism: let dairy compacts expire . (Aug 2001)   Tom Barrett on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Tom Barrett on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Tom Barrett on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted NO on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Collect data on birth defects and present to the public. (Apr 1998)   Tom Barrett on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted NO on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted NO on deploying SDI. (Mar 1999) End the use of anti-personnel mines. (Mar 2001)   Tom Barrett on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   Tom Barrett on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Restore state's collective bargaining; I respect unions. (Jun 2012) Voted NO on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001)   Tom Barrett on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000)   Tom Barrett on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Tom Barrett on Tax Reform   Click here for 5 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted NO on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted NO on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted NO on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   Tom Barrett on Technology   Click here for 3 full quotes on Technology OR background on Technology. Build high-speed rail from Milwaukee to Madison. (Jun 2012) Promote internet via Congressional Internet Caucus. (Jan 2001) Criminal penalties for e-mail spamming. (Feb 2001)   Tom Barrett on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Tom Barrett on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)NO on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Favors topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1NO on banning Family Planning funding in US aid abroad: Favors topic 1NO on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3NO on banning gay adoptions in DC: Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8YES on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Opposes topic 8NO on making federal death penalty appeals harder: Strongly Opposes topic 8YES on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Opposes topic 8  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)My police department arrests felons instead of hiring them: Favors topic 9NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)Reduce class size to 18 children in grades 1 to 3: Strongly Opposes topic 7NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Reduce liability for hazardous waste cleanup: Opposes topic 18Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it: Favors topic 18YES on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Favors topic 18YES on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Favors topic 18YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Opposes topic 19NO on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Opposes topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20NO on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Opposes topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)NO on eliminating the "marriage penalty": Favors topic 11NO on $46 billion in tax cuts for small business: Favors topic 11NO on Tax cut package of $958 B over 10 years: Favors topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Favors topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12  Neutral on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)End economic protectionism: let dairy compacts expire : Strongly Favors topic 13NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+2 points on Social scale)NO on $266 billion Defense Appropriations bill: Opposes topic 15NO on deploying SDI: Opposes topic 15  Neutral on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16NO on banning soft money donations to national political parties: Opposes topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Tom Barrett is a Hard-Core Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Tom_BarrettContact Tom_Barrett: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Jun 13, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
