 Tom Martin on the Issues     On the issues:   Tom Martin   House   Match    |   PA Governor:  Tom Corbett  Pennsylvania Senators:  Bob Casey  Pat Toomey  Pennsylvania House Tom Martin (Democrat, district 5) On the issues>> Contact Tom MartinHouseMatchTake the Quiz! PA politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us) Archives Email interview series: 2006 Senate candidates interviewed by OnTheIssues.org (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Tom_Martin)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Tom Martin on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. End the federal “War on Abortion”. (Oct 2006) Anti-Choice zealots shouldn’t outlaw research. (Oct 2006) Opposes “Abortion is a woman’s right”. (Oct 2000)   Tom Martin on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. It’s the spending, stupid!. (Oct 2006) Return to precious metal standard; end Federal reserve. (Oct 2006)   Tom Martin on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Marriage is up to the individuals, including gays. (Oct 2006) Flag burning is protected (but stupid) speech. (Oct 2006) Govt. should be color-blind; end affirmative action. (Oct 2006) For Gay rights, because they are citizens. (Oct 2006) Supports “Sexual orientation protected by civil rights laws”. (Oct 2000) Opposes requiring companies to hire more minorities. (Oct 2000)   Tom Martin on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Martin on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Mandatory sentencing takes jail space from real criminals. (Oct 2006) Supports the death penalty. (Oct 2000) Oppose mandatory Three Strikes sentencing laws. (Oct 2000)   Tom Martin on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. The Drug war on the Constitution is insane. (Oct 2006) Legalize marijuana and tax it. (Oct 2006) Opposes “Drug use is immoral”. (Oct 2000)   Tom Martin on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Separate school and state. (Oct 2006) No School Prayer Amendment. (Oct 2006) Vouchers will make better public schools. (Oct 2006) Supports parents choosing schools via vouchers. (Oct 2000)   Tom Martin on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Global Warming is inconclusive. (Oct 2006) Opposes spending resources to stop Global Warming. (Oct 2000)   Tom Martin on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Sell off federal assets, including National parks. (Oct 2006)   Tom Martin on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Can’t replace family & church with government. (Oct 2006)   Tom Martin on Foreign Policy   Click here for 3 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. End foreign aid; exit the UN. (Oct 2006) Supports linking Human Rights to trade with China. (Oct 2000) Opposes continuing Foreign Aid to Russia, Israel, & others. (Oct 2000)   Tom Martin on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Open trade policy without NAFTA or WTO. (Oct 2006) Opposes expanding Free Trade. (Oct 2000)   Tom Martin on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. 2,000 signatures for major parties; 67,000 for 3rd parties? (Nov 2006) Limiting ballot access is a monopoly tactic by Dems & GOP. (Oct 2006) Remove citizens campaign donation limits. (Oct 2006)   Tom Martin on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Gun restrictions are unconstitutional. (Oct 2006) Supports absolute right to gun ownership. (Oct 2000)   Tom Martin on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Make the FDA advisory, not regulatory. (Oct 2006) Opposes More Federal Funding for Health Coverage. (Oct 2000)   Tom Martin on Homeland Security   Click here for 7 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. There is nothing Patriotic about the Patriot Act. (Oct 2006) Build missile defense & focus on defense. (Oct 2006) Assassinate evil leaders instead of targeting the people. (Oct 2006) Keep out of wars, rather than police the world. (Oct 2006) War on Terror is Orwellian propaganda. (Oct 2006) Supports more spending on Armed Forces personnel. (Oct 2000) Neutral on spending on Missile Defense (“Star Wars”). (Oct 2000)   Tom Martin on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. No red carpet; immigrants must earn their keep. (Oct 2006) Supports “Immigration helps our economy-encourage it”. (Oct 2000)   Tom Martin on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Minimum wage is Government coercion. (Oct 2006)   Tom Martin on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Fiscally conservative and socially liberal. (Oct 2006) Basic principle: Government needs to be smaller. (Oct 2006) Opposes Organized Prayer In Public Schools. (Oct 2000)   Tom Martin on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Social Security is a pyramid scheme; privatize it. (Oct 2006) Supports privatizing Social Security. (Oct 2000)   Tom Martin on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Abolish income tax & replace it with nothing. (Oct 2006) Supports making income tax flatter & lower. (Oct 2000)   Tom Martin on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Keep government out of the Internet. (Oct 2006)   Tom Martin on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. The war in Iraq was a massive mistake. (Oct 2006)   Tom Martin on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Religious charities should handle welfare. (Oct 2006) Supports allowing churches to provide welfare services. (Oct 2000) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)End the federal “War on Abortion”: Favors topic 1Anti-Choice zealots shouldn’t outlaw research: Favors topic 1Opposes “Abortion is a woman’s right”: Opposes topic 1  Strongly Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+5 points on Economic scale)Govt. should be color-blind; end affirmative action: Strongly Opposes topic 2Opposes requiring companies to hire more minorities: Opposes topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Marriage is up to the individuals, including gays: Strongly Favors topic 3For Gay rights, because they are citizens: Strongly Favors topic 3Supports “Sexual orientation protected by civil rights laws”: Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)Flag burning is protected (but stupid) speech: Opposes topic 4No School Prayer Amendment: Strongly Opposes topic 4Opposes Organized Prayer In Public Schools: Opposes topic 4  Favors  topic 8:Death Penalty(-3 points on Social scale)Supports the death penalty: Favors topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Mandatory sentencing takes jail space from real criminals: Strongly Opposes topic 9Oppose mandatory Three Strikes sentencing laws: Strongly Opposes topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Gun restrictions are unconstitutional: Strongly Favors topic 10Supports absolute right to gun ownership: Favors topic 10  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Make the FDA advisory, not regulatory: Strongly Opposes topic 5Opposes More Federal Funding for Health Coverage: Strongly Opposes topic 5  Strongly Favors  topic 6:Privatize Social Security(+5 points on Economic scale)Social Security is a pyramid scheme; privatize it: Strongly Favors topic 6Supports privatizing Social Security: Strongly Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Separate school and state: Favors topic 7Vouchers will make better public schools: Strongly Favors topic 7Supports parents choosing schools via vouchers: Favors topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)Global Warming is inconclusive: Strongly Opposes topic 18Opposes spending resources to stop Global Warming: Strongly Opposes topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)The Drug war on the Constitution is insane: Strongly Opposes topic 19Legalize marijuana and tax it: Strongly Opposes topic 19Opposes “Drug use is immoral”: Strongly Opposes topic 19  Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+5 points on Economic scale)Can’t replace family & church with government: Strongly Favors topic 20Religious charities should handle welfare: Strongly Favors topic 20Supports allowing churches to provide welfare services: Strongly Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)It’s the spending, stupid!: Opposes topic 11Abolish income tax & replace it with nothing: Strongly Opposes topic 11Supports making income tax flatter & lower: Strongly Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)No red carpet; immigrants must earn their keep: Strongly Opposes topic 12Supports “Immigration helps our economy-encourage it”: Favors topic 12  Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-5 points on Economic scale)Open trade policy without NAFTA or WTO: Opposes topic 13Opposes expanding Free Trade: Strongly Opposes topic 13  Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+2 points on Social scale)Build missile defense & focus on defense: Favors topic 15Assassinate evil leaders instead of targeting the people: Opposes topic 15Keep out of wars, rather than police the world: Strongly Opposes topic 15Supports more spending on Armed Forces personnel: Favors topic 15  Strongly Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+5 points on Economic scale)Remove citizens campaign donation limits: Strongly Opposes topic 16  Strongly Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+5 points on Social scale)There is nothing Patriotic about the Patriot Act: Strongly Favors topic 14War on Terror is Orwellian propaganda: Favors topic 14  Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+2 points on Social scale)The war in Iraq was a massive mistake: Strongly Favors topic 17Opposes continuing Foreign Aid to Russia, Israel, & others: Opposes topic 17Tom Martin is a Hard-Core Libertarian. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Tom_MartinContact Tom_Martin: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 11, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
