 Alex Sanders on the Issues     On the issues:   Alex Sanders   Senate   Match    |   SC Governor:  Mark Sanford  South Carolina Senators:  David Beasley  Fritz Hollings  Inez Tenenbaum  Jim DeMint  Lindsey Graham  Strom Thurmond  South Carolina Senator Alex Sanders (Democratic Candidate) On the issues>>  SenateMatchThe Forum   Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors) Site Map Home (Main page) Issues (Presidential quotations organized by topic) Candidates (Presidential quotations organized by candidate) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (Senate races in 33 states) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Alex Sanders on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Alex Sanders on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No stance on record.   Alex Sanders on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No stance on record.   Alex Sanders on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Alex Sanders on Crime   Click here for background on Crime.  No stance on record.   Alex Sanders on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Alex Sanders on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Education is preparation for citizenship & earning a living. (Apr 2002) Tuition is fastest growing "tax" in America. (Apr 2002) Lifelong advocate for public education. (Apr 2002)   Alex Sanders on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No stance on record.   Alex Sanders on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Job creation and protecting the environment do not conflict. (Apr 2002)   Alex Sanders on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Alex Sanders on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No stance on record.   Alex Sanders on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No stance on record.   Alex Sanders on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No stance on record.   Alex Sanders on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Alex Sanders on Health Care   Click here for background on Health Care.  No stance on record.   Alex Sanders on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No stance on record.   Alex Sanders on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Alex Sanders on Jobs   Click here for background on Jobs.  No stance on record.   Alex Sanders on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. World needs more generosity, unselfishness, & responsibility. (Apr 2002)   Alex Sanders on Social Security   Click here for background on Social Security.  No stance on record.   Alex Sanders on Tax Reform   Click here for background on Tax Reform.  No stance on record.   Alex Sanders on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Alex Sanders on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No stance on record.   Alex Sanders on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No stance on record. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 5:More federal funding for health coverage(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Social scale)Lifelong advocate for public education: Strongly Opposes topic 7 No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 17:Seek UN approval for military action(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(2 points on Economic scale)Job creation and protecting the environment do not conflict: Favors topic 18 No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Alex Sanders is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
