 Andrew Cuomo on the Issues     On the issues:   Andrew Cuomo   Cuomo's   Profile   Governor   Match    |     Other NY Candidates:  Mike Bloomberg   |  NY Senators:  Bob Turner  Charles Schumer  George Maragos  Kirsten Gillibrand  Scott Noren  NY Governor (Democratic Governor)Andrew Cuomo On the issues>> ProfileContact Andrew CuomoTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect NY politiciansThe Forum NY Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Survey of Gubernatorial campaign websites, 2010-2011 2011 Governor's State of the State speeches Press releases from governor's offices (2011) Leadership and Crisis, by Bobby Jindal Survey of 2010 Governor`s campaign websites 2010: Take Back America, by Dick Morris & Eileen McGann (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Andrew_Cuomo)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Andrew Cuomo on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Fight for passage of the Reproductive Rights Act. (Nov 2010) Supports federal abortion funding. (Aug 2010)   Andrew Cuomo on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. 1990s HUD: Sued banks to make more mortgage loans. (Nov 2010) OpEd: 2001 HUD Fannie/Freddie policy led to mortgage crisis. (Apr 2010) Upstate economy will be a priority, not “caboose”. (Mar 2002)   Andrew Cuomo on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Supports same-sex marriage and same rights of marriage. (Jul 2011) Marriage equality gains 1,000 federal and 700 state rights. (Nov 2010) Require complying with MWBE reporting requirements. (Nov 2010) Opposes Amendment to prevent same sex marriage. (Aug 2010)   Andrew Cuomo on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR background on Crime. Incarcerating juveniles increases likelihood of offending. (Jan 2011)   Andrew Cuomo on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. One strike & you’re out drug policy for public housing. (Mar 2002)   Andrew Cuomo on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Replace formula-based grants with performance incentives. (Jan 2011) Follows federal lead in education by emphasizing performance. (Jan 2011) Double the charter school cap. (Nov 2010) Mayor should be accountable for NYC schools. (Mar 2002)   Andrew Cuomo on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Power for Jobs: use low cost hydropower. (Jan 2011) Comprehensive study before exploring Marcellus Shale. (Nov 2010) Letter to Congress supporting renewable energy tax credit. (Nov 2011)   Andrew Cuomo on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. Water policy to protect environment and business interests. (Aug 2011) Greater focus on environmental justice. (Nov 2010)   Andrew Cuomo on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Strengthen penalties for repeat domestic violence offenders. (Nov 2010)   Andrew Cuomo on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Supports campaign finance reform as fair to all candidates. (Jan 2011) Tough new ethics standards & expand disclosure requirements. (Nov 2010) End “government for sale” with public financing of campaigns. (Mar 2002) Cannot be both a state vendor & campaign donor. (Mar 2002)   Andrew Cuomo on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Enact commonsense laws lie microstamping of guns. (Nov 2010) Supports restrictions on the right to bear arms. (Aug 2010)   Andrew Cuomo on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR background on Health Care. Supports government-run healthcare. (Aug 2010)   Andrew Cuomo on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Disallow discrimination & exploitation of immigrants. (Nov 2010)   Andrew Cuomo on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Economic development must not shortchange workers’ rights. (Aug 2001)   Andrew Cuomo on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. Replace Indian Point nuclear facility; it is too dangerous. (Nov 2010)   Andrew Cuomo on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Five-point plan to build a New NY. (Nov 2010)   Andrew Cuomo on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. NY has 2nd highest state and local tax burden in the nation. (Jan 2011) Freeze state taxes; cap local taxes; cap spending. (Nov 2010) Tax business based on how much business they do in NY. (Feb 2002)   Andrew Cuomo on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Andrew Cuomo on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Moral imperative to maintain safety net in difficult times. (Nov 2010) 2001 review: Focused HUD on poor working-class families. (Apr 2010) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Fight for passage of the Reproductive Rights Act: Strongly Favors topic 1Supports federal abortion funding: Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Require complying with MWBE reporting requirements: Strongly Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Supports same-sex marriage and same rights of marriage: Strongly Favors topic 3Marriage equality gains 1,000 federal and 700 state rights: Strongly Favors topic 3Opposes Amendment to prevent same sex marriage: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)Incarcerating juveniles increases likelihood of offending: Opposes topic 9Strengthen penalties for repeat domestic violence offenders: Favors topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Enact commonsense laws lie microstamping of guns: Strongly Opposes topic 10Supports restrictions on the right to bear arms: Strongly Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Supports government-run healthcare: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+2 points on Economic scale)Replace formula-based grants with performance incentives: Favors topic 7Double the charter school cap: Favors topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Power for Jobs: use low cost hydropower: Favors topic 18Comprehensive study before exploring Marcellus Shale: Favors topic 18Replace Indian Point nuclear facility; it is too dangerous: Strongly Favors topic 18Letter to Congress supporting renewable energy tax credit: Strongly Favors topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)One strike & you’re out drug policy for public housing: Favors topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)Moral imperative to maintain safety net in difficult times: Opposes topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)NY has 2nd highest state and local tax burden in the nation: Opposes topic 11Freeze state taxes; cap local taxes; cap spending: Opposes topic 11  Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+2 points on Social scale)Disallow discrimination & exploitation of immigrants: Favors topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Supports campaign finance reform as fair to all candidates: Strongly Favors topic 16Tough new ethics standards & expand disclosure requirements: Strongly Favors topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Andrew Cuomo is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Andrew_CuomoContact Andrew_Cuomo: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 22, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
