 Anthony Kennedy on the Issues     Alito   Breyer   Ginsburg   Kennedy   O'Connor   Rehnquist   Roberts   Scalia   Souter   Stevens   Thomas  Supreme Court Justice Anthony Kennedy On the issues>>  ProfileVoteMatchAmericansElect  Supreme Court Justices (2010) Kagan (2009) Sotomayor (2005) Alito (2005) Miers (2005) Roberts (1994) Breyer (1993) Ginsburg (1991) Thomas (1990) Souter (1988) Kennedy (1986) Scalia (1981) O'Connor (1975) Stevens (1972) RehnquistSupreme Court main page George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Courage and Consequence, by Karl Rove A Life of Trial and Redemption, by Jules Witcover Fed Up!, by Rick Perry (Nov. 15, 2010) Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Anthony_Kennedy)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Anthony Kennedy on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Uphold Roe v. Wade: woman's right to choose. (Jun 1992)   Anthony Kennedy on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Anthony Kennedy on Civil Rights   Click here for 10 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Right to define one's own concept of existence, even if gay. (Nov 2010) Recognize GLBT as a constitutionally-protected class. (Dec 2003) Can’t outlaw flag burning. (Dec 2000) Disallow all sodomy laws against same-sex activity. (Jun 2003) 1st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets. (Mar 2011) Sociological analysis insufficient to prove gender bias. (Jun 2011) State laws can protect gay rights. (May 1996) Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing. (Jun 2000) Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights. (Jun 2000) Boy Scouts may exclude gay scoutmasters. (Jun 2000)   Anthony Kennedy on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies. (Apr 2003) Can only sue for direct results of corporate negligence. (Jun 2011)   Anthony Kennedy on Crime   Click here for 8 full quotes on Crime OR background on Crime. Death penalty for rape is cruel & unusual punishment. (Nov 2010) Government is not responsible for abuses in private prisons. (Jul 2009) Live witness not required for all scientific testing. (Jun 2011) International Court not grounds for stay of execution. (Jul 2011) Fleeing the police is reasonable grounds for a search. (Jan 2000) Death penalty OK if no mitigating evidence. (Apr 2000) OK to lengthen prison sentences retroactively. (Mar 2000) Life-sentence alternative doesn't affect death sentence. (Jun 2000)   Anthony Kennedy on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Sentencing rules change allows crack sentence reductions. (Jun 2011) No tactile inspection by police for drugs. (Apr 2000) No roadblocks with drug-sniffing dogs. (Nov 2000)   Anthony Kennedy on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Vouchers ok if neutral with respect to religion. (Jun 2002) Ok to deny scholarships to divinity students. (Feb 2004) Taxpayers can't fight AZ tax credit for religious schools. (Apr 2011) Taxpayer funding OK for parochial school materials. (Jun 2000)   Anthony Kennedy on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Let courts decide what's secret in Cheney energy task force. (Jun 2004) Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions. (Jun 2011)   Anthony Kennedy on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. EPA, not Congress, determines when cost-benefit applies. (Jul 2009) Migratory birds don't extend CWA to isolated waters. (Jan 2001) Eminent domain applies to social & economic development. (Jun 2005) Clean Water Act applies only to navigable wetlands. (Jun 2006) States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases. (Apr 2007) OK to sue polluters for past pollution. (Jan 2000) Limit CWA restrictions to navigable waterways. (Jan 2001)   Anthony Kennedy on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. 1st Amendment protects videogame violence as "speech". (Jun 2011) Balance visitation rights between parent & child interests. (Jun 2000) Rape victims cannot sue their alleged attackers. (May 2000)   Anthony Kennedy on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Using foreign law is inevitable with an interconnected world. (Sep 2005) Vienna Convention treaty not binding on US courts. (Mar 2008)   Anthony Kennedy on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Anthony Kennedy on Government Reform   Click here for 5 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Constitution design: Branches of government SHOULD converse. (Nov 2011) Federalism secures freedom, as Framers planned. (Jun 2011) Key to 2000 Bush v. Gore: don't change FL law. (Nov 2010) Favors states’ rights, usually. (Dec 2000) Public campaign finance can't be based on opponent spending. (Jun 2011)   Anthony Kennedy on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Right to gun ownership is individual, not collective. (Jun 2008)   Anthony Kennedy on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. ObamaCare not ok under Commerce Clause, but ok as tax. (Jun 2012) ObamaCare should be justified by other Constitutional powers. (Mar 2011) States cannot ban cigarette ads near schools. (Jun 2001) States have no authority to protect patient rights. (Jun 2002) Federal government decides insurance issues, not states. (Jun 2006) Federal law pre-empts state laws on generic drug warning. (Jun 2011)   Anthony Kennedy on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Congress must enable habeas rights at Guantanamo. (Jun 2008) All-male military schools like VMI must admit women. (Dec 2003) Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers. (Jun 2004) Habeas writ for terrorists in indefinite custody. (Jun 2004)   Anthony Kennedy on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. No judicial limit on detaining illegal immigrants. (Jun 2001) No automatic deportation for aliens convicted of crimes. (Jun 2001) INS may hold deportation suspects without bail. (Apr 2003) AZ may revoke licenses for hiring unauthorized aliens. (May 2011)   Anthony Kennedy on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. No back pay to illegal alien fired for union organizing. (Mar 2002) Public agencies can make unilateral rules for comp time. (May 2000)   Anthony Kennedy on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. 1987: No unitary theory of interpreting Constitution. (Oct 2010)   Anthony Kennedy on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Anthony Kennedy on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users. (Feb 2011)   Anthony Kennedy on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Newspapers may not electronically reprint without permission. (Aug 2009)   Anthony Kennedy on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Anthony Kennedy on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Uphold Roe v. Wade: woman's right to choose: Strongly Favors topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)All-male military schools like VMI must admit women: Favors topic 2Sociological analysis insufficient to prove gender bias: Strongly Opposes topic 2Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing: Favors topic 2Rape victims cannot sue their alleged attackers: Opposes topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Right to define one's own concept of existence, even if gay: Strongly Favors topic 3Recognize GLBT as a constitutionally-protected class: Strongly Favors topic 3Disallow all sodomy laws against same-sex activity: Favors topic 31st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets: Opposes topic 3State laws can protect gay rights: Strongly Favors topic 3Boy Scouts may exclude gay scoutmasters: Opposes topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)Ok to deny scholarships to divinity students: Strongly Opposes topic 4Taxpayers can't fight AZ tax credit for religious schools: Strongly Favors topic 4  Favors  topic 8:Death Penalty(-3 points on Social scale)Death penalty for rape is cruel & unusual punishment: Strongly Opposes topic 8International Court not grounds for stay of execution: Strongly Favors topic 8Death penalty OK if no mitigating evidence: Favors topic 8Life-sentence alternative doesn't affect death sentence: Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Live witness not required for all scientific testing: Strongly Favors topic 9Fleeing the police is reasonable grounds for a search: Favors topic 9OK to lengthen prison sentences retroactively: Favors topic 9Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights: Opposes topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Right to gun ownership is individual, not collective: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)ObamaCare not ok under Commerce Clause, but ok as tax: Favors topic 5ObamaCare should be justified by other Constitutional powers: Neutral on topic 5States cannot ban cigarette ads near schools: Opposes topic 5States have no authority to protect patient rights: Strongly Opposes topic 5Federal government decides insurance issues, not states: Favors topic 5Federal law pre-empts state laws on generic drug warning: Strongly Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Vouchers ok if neutral with respect to religion: Favors topic 7Taxpayer funding OK for parochial school materials: Strongly Favors topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Let courts decide what's secret in Cheney energy task force: Opposes topic 18States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases: Strongly Favors topic 18Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions: Strongly Favors topic 18OK to sue polluters for past pollution: Favors topic 18Limit CWA restrictions to navigable waterways: Opposes topic 18  Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+2 points on Social scale)Sentencing rules change allows crack sentence reductions: Opposes topic 19No tactile inspection by police for drugs: Opposes topic 19No roadblocks with drug-sniffing dogs: Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users: Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)No judicial limit on detaining illegal immigrants: Opposes topic 12No automatic deportation for aliens convicted of crimes: Strongly Favors topic 12No back pay to illegal alien fired for union organizing: Strongly Opposes topic 12INS may hold deportation suspects without bail: Strongly Opposes topic 12AZ may revoke licenses for hiring unauthorized aliens: Strongly Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies: Opposes topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+5 points on Economic scale)Public campaign finance can't be based on opponent spending: Strongly Opposes topic 16  Opposes  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(-3 points on Social scale)Congress must enable habeas rights at Guantanamo: Strongly Opposes topic 14Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers: Strongly Opposes topic 14Habeas writ for terrorists in indefinite custody: Favors topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Anthony Kennedy is a Moderate Libertarian Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Anthony_KennedyContact Anthony_Kennedy: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Jul 05, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
