 Antonin Scalia on the Issues     Alito   Breyer   Ginsburg   Kennedy   O'Connor   Rehnquist   Roberts   Scalia   Souter   Stevens   Thomas  Supreme Court Justice Antonin Scalia On the issues>>  ProfileVoteMatchAmericansElect  Supreme Court Justices (2010) Kagan (2009) Sotomayor (2005) Alito (2005) Miers (2005) Roberts (1994) Breyer (1993) Ginsburg (1991) Thomas (1990) Souter (1988) Kennedy (1986) Scalia (1981) O'Connor (1975) Stevens (1972) RehnquistSupreme Court main page George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Courage and Consequence, by Karl Rove America by Heart, by Sarah Palin Fed Up!, by Rick Perry (Nov. 15, 2010) The Nine, by Jeffrey Toobin Where the Right Went Wrong, by Pat Buchanan Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Antonin_Scalia)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Antonin Scalia on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Since Framers didn't allow abortion, the issue is settled. (Sep 2008) Leave abortion to states; Court should get out of this area. (Jun 1992) Roe v. Wade was wrongly decided & should be overturned. (Jun 1992)   Antonin Scalia on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Protect private property from government regulations. (Jan 2011)   Antonin Scalia on Civil Rights   Click here for 14 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Fear the judicial imposition of homosexual marriage. (Nov 2010) Coloradans entitled to be hostile toward homosexual conduct. (Aug 2005) Opposed banning homosexual sodomy laws. (Aug 2004) Don't recognize GLBT as a constitutionally-protected class. (Dec 2003) Opposing homosexuality not as reprehensible as racial bias. (Dec 2003) Limit employer liability for sexual harassment by employees. (Jun 1998) Employee must prove negligence to sue city for harassment. (Jun 1998) Legal sodomy leads to legal incest, adultery, & bestiality. (Jun 2003) 1st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets. (Mar 2011) Sociological analysis insufficient to prove gender bias. (Jun 2011) State laws should not protect gay rights. (May 1996) Hate crimes must be separate crimes, not just for sentencing. (Jun 2000) Miranda rights can be overruled by Congress. (Jun 2000) Boy Scouts may exclude gay scoutmasters. (Jun 2000)   Antonin Scalia on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies. (Apr 2003) Can only sue for direct results of corporate negligence. (Jun 2011)   Antonin Scalia on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Government is not responsible for abuses in private prisons. (Jul 2009) Scientific testing requires live testimony in criminal cases. (Jun 2011) International Court not grounds for stay of execution. (Jul 2011) Fleeing the police is reasonable grounds for a search. (Jan 2000) Shorten time between sentencing and executions. (Apr 2000) OK to lengthen prison sentences retroactively. (Mar 2000) Life-sentence alternative doesn't affect death sentence. (Jun 2000)   Antonin Scalia on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Sentences should stand despite crack-vs.-powder rule change. (Jun 2011) Tactile inspection for drugs should be legal, like visual. (Apr 2000) Roadblocks with drug-sniffing dogs are OK. (Nov 2000)   Antonin Scalia on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Vouchers ok if neutral with respect to religion. (Jun 2002) Unconstitutional to deny scholarships to divinity students. (Feb 2004) Paying taxes insufficient to oppose religious or any credits. (Apr 2011) Taxpayer funding OK for parochial school materials. (Jun 2000)   Antonin Scalia on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Don't lump all companies when evaluating carbon emissions. (Apr 2011) No disclosure needed by Cheney energy task force. (Jun 2004) Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions. (Jun 2011)   Antonin Scalia on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. EPA, not Congress, determines when cost-benefit applies. (Jul 2009) Migratory birds don't extend CWA to isolated waters. (Jan 2001) Eminent domain should not take from poor to give to rich. (Jun 2005) Clean Water Act does not apply to wetlands. (Jun 2006) EPA's Clean Air Act can regulate pollutants but not CO2. (Apr 2007) Can't sue polluters after they stop polluting. (Jan 2000) Limit CWA restrictions to navigable waterways. (Jan 2001)   Antonin Scalia on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. 1st Amendment protects videogame violence as "speech". (Jun 2011) Child upbringing is an unalienable right. (Jun 2000) Rape victims cannot sue their alleged attackers. (May 2000)   Antonin Scalia on Foreign Policy   Click here for 3 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Broad discretionary authority for the president. (May 2006) Foreign laws ought to be rejected out of hand. (Sep 2005) Vienna Convention treaty not binding on US courts. (Mar 2008)   Antonin Scalia on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Antonin Scalia on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Key to 2000 Bush v. Gore: don't count new discoveries. (Nov 2010) For states’ rights; limit court role. (Dec 2000) Public campaign finance can't be based on opponent spending. (Jun 2011)   Antonin Scalia on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Felons may possess guns unless state explicitly prohibits it. (Jun 1998) Right to gun ownership is individual, not collective. (Jun 2008)   Antonin Scalia on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. OpEd: sympathetic to labeling ObamaCare unconstitutional. (Nov 2010) OpEd: Commerce regulation beliefs indicate ObamaCare support. (Mar 2010) States cannot ban cigarette ads near schools. (Jun 2001) States have no authority to protect patient rights. (Jun 2002) States decide insurance issues, not federal government. (Jun 2006) Federal law pre-empts state laws on generic drug warning. (Jun 2011)   Antonin Scalia on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Guantanamo rights cause more Americans to be killed. (Jun 2008) All-male military schools like VMI should stay all-male. (Dec 2003) US must charge crimes or suspend habeas to hold citizen. (Jun 2004) No statute gives habeas review for non-citizens outside US. (Jun 2004)   Antonin Scalia on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. No judicial limit on detaining illegal immigrants. (Jun 2001) Automatic deportation for aliens convicted of crimes. (Jun 2001) INS may hold suspects for deportation, but habeas applies. (Apr 2003) AZ may revoke licenses for hiring unauthorized aliens. (May 2011)   Antonin Scalia on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. No back pay to illegal alien fired for union organizing. (Mar 2002) Public agencies can make unilateral rules for comp time. (May 2000)   Antonin Scalia on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Founders engaged in explicitly religious official acts. (Nov 2010) Originalism is the way to interpret the Constitution. (Feb 2009)   Antonin Scalia on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Antonin Scalia on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users. (Feb 2011)   Antonin Scalia on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Newspapers may not electronically reprint without permission. (Aug 2009)   Antonin Scalia on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Antonin Scalia on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)Since Framers didn't allow abortion, the issue is settled: Strongly Opposes topic 1Leave abortion to states; Court should get out of this area: Opposes topic 1Roe v. Wade was wrongly decided & should be overturned: Strongly Opposes topic 1  Strongly Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+5 points on Economic scale)All-male military schools like VMI should stay all-male: Strongly Opposes topic 2Limit employer liability for sexual harassment by employees: Opposes topic 2Employee must prove negligence to sue city for harassment: Opposes topic 2Sociological analysis insufficient to prove gender bias: Strongly Opposes topic 2Hate crimes must be separate crimes, not just for sentencing: Strongly Opposes topic 2Rape victims cannot sue their alleged attackers: Opposes topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)Fear the judicial imposition of homosexual marriage: Strongly Opposes topic 3Coloradans entitled to be hostile toward homosexual conduct: Strongly Opposes topic 3Opposed banning homosexual sodomy laws: Strongly Opposes topic 3Don't recognize GLBT as a constitutionally-protected class: Strongly Opposes topic 3Opposing homosexuality not as reprehensible as racial bias: Strongly Opposes topic 3Legal sodomy leads to legal incest, adultery, & bestiality: Strongly Opposes topic 31st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets: Opposes topic 3State laws should not protect gay rights: Opposes topic 3Boy Scouts may exclude gay scoutmasters: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Founders engaged in explicitly religious official acts: Strongly Favors topic 4Unconstitutional to deny scholarships to divinity students: Strongly Favors topic 4Paying taxes insufficient to oppose religious or any credits: Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)International Court not grounds for stay of execution: Strongly Favors topic 8Shorten time between sentencing and executions: Strongly Favors topic 8Life-sentence alternative doesn't affect death sentence: Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Scientific testing requires live testimony in criminal cases: Strongly Opposes topic 9Fleeing the police is reasonable grounds for a search: Favors topic 9OK to lengthen prison sentences retroactively: Favors topic 9Miranda rights can be overruled by Congress: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Felons may possess guns unless state explicitly prohibits it: Favors topic 10Right to gun ownership is individual, not collective: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)OpEd: sympathetic to labeling ObamaCare unconstitutional: Opposes topic 5OpEd: Commerce regulation beliefs indicate ObamaCare support: Favors topic 5States cannot ban cigarette ads near schools: Opposes topic 5States have no authority to protect patient rights: Strongly Opposes topic 5States decide insurance issues, not federal government: Neutral on topic 5Federal law pre-empts state laws on generic drug warning: Strongly Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Vouchers ok if neutral with respect to religion: Favors topic 7Taxpayer funding OK for parochial school materials: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Don't lump all companies when evaluating carbon emissions: Opposes topic 18No disclosure needed by Cheney energy task force: Strongly Opposes topic 18EPA's Clean Air Act can regulate pollutants but not CO2: Opposes topic 18Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions: Strongly Favors topic 18Can't sue polluters after they stop polluting: Opposes topic 18Limit CWA restrictions to navigable waterways: Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Sentences should stand despite crack-vs.-powder rule change: Favors topic 19Tactile inspection for drugs should be legal, like visual: Strongly Favors topic 19Roadblocks with drug-sniffing dogs are OK: Strongly Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Protect private property from government regulations: Opposes topic 11Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users: Opposes topic 11  Strongly Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-5 points on Social scale)No judicial limit on detaining illegal immigrants: Opposes topic 12Automatic deportation for aliens convicted of crimes: Strongly Opposes topic 12No back pay to illegal alien fired for union organizing: Strongly Opposes topic 12INS may hold suspects for deportation, but habeas applies: Opposes topic 12AZ may revoke licenses for hiring unauthorized aliens: Strongly Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies: Opposes topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+5 points on Economic scale)Public campaign finance can't be based on opponent spending: Strongly Opposes topic 16  Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+2 points on Social scale)Guantanamo rights cause more Americans to be killed: Strongly Favors topic 14US must charge crimes or suspend habeas to hold citizen: Strongly Favors topic 14No statute gives habeas review for non-citizens outside US: Strongly Opposes topic 14  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-5 points on Social scale)Broad discretionary authority for the president: Opposes topic 17Foreign laws ought to be rejected out of hand: Strongly Opposes topic 17Antonin Scalia is a Hard-Core Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Antonin_ScaliaContact Antonin_Scalia: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 27, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
