 Brian Kerns on the Issues     On the issues:   Brian Kerns   House   Match    |   IN Governor:  Mitch Daniels  Indiana Senators:  Daniel Coats  Richard Lugar  Indiana House Brian Kerns (Republican, district 7) On the issues>> Contact Brian KernsHouseMatchTake the Quiz! IN politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Brian Kerns on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001)   Brian Kerns on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Civil Rights   Click here for  the full quote on Civil Rights OR background on Civil Rights. Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001)   Brian Kerns on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Brian Kerns on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001)   Brian Kerns on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on requiring states to test students. (May 2001) Let schools display the words "God Bless America". (Oct 2001) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   Brian Kerns on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001)   Brian Kerns on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001)   Brian Kerns on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted YES on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001)   Brian Kerns on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001)   Brian Kerns on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. No lawsuits against gun manufacturers. (Jan 2001)   Brian Kerns on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001)   Brian Kerns on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on extending Immigrant Residency rules. (May 2001)   Brian Kerns on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted YES on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001)   Brian Kerns on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001)   Brian Kerns on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted YES on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Phaseout the death tax. (Mar 2001)   Brian Kerns on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Brian Kerns on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1  Neutral on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Let schools display the words "God Bless America": Strongly Favors topic 4Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)No lawsuits against gun manufacturers: Strongly Favors topic 10  Neutral on  topic 5:More federal funding for health coverage(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Neutral on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Opposes topic 18NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Favors topic 19  Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+5 points on Economic scale)YES on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11YES on Tax cut package of $958 B over 10 years: Opposes topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)NO on extending Immigrant Residency rules: Opposes topic 12  Neutral on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)YES on banning soft money donations to national political parties: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Brian Kerns is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Brian_KernsContact Brian_Kerns: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
