 Carla Howell on the Issues     On the issues:   Carla Howell   Howell's   Profile   Governor   Match    |     MA02 Senators:  MA02 Governor (Libertarian Challenger 2002)Carla Howell On the issues>> ProfileContact Carla HowellTake the Quiz!VoteMatchThe Forum MA02 Voting   Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Carla Howell on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Stop shouting; no one is listening on either side. (Sep 2000) Neither subsidize nor penalize; neither condemn nor condone. (Sep 2000)   Carla Howell on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Death penalty OK morally; but don’t trust govt to do it. (Oct 2000) Drug prohibition makes crime profitable. (Jan 2000)   Carla Howell on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. She’s the Peace candidate in the War on Drugs. (Apr 2000) Be scared of the Drug War more than scared of drugs. (Jan 2000)   Carla Howell on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. No federal money for education, and no federal rules. (Sep 2000) Federal government out of education. (Jan 2000) $10,000 “voucher” via ending income tax. (Sep 2000)   Carla Howell on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Interventionist foreign policy IS the problem. (Sep 2000)   Carla Howell on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Let goods cross borders freely and troops won’t have to. (Sep 2000) Allow open trade with China. (Jan 2000)   Carla Howell on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Limit government to constitutional functions. (Sep 2000) Shrink government enough to end income tax. (Jul 2000) Libertarian government is bare-essentials small government. (Jan 2000) Supports term limits; 12 years for herself. (Jan 2000)   Carla Howell on Gun Control   Click here for 7 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Guns let single moms protect themselves. (Sep 2000) Puts the Second Amendment first, with no exceptions. (Sep 2000) Gun control is an abuse of government power. (Sep 2000) Repeal all federal gun laws; no exceptions. (Sep 2000) Small government: Repeal anti-gun laws now. (Apr 2000) Free gun ownership by peaceful citizens without exception. (Jan 2000) 22,000 anti-gun laws haven’t worked-repeal them. (Jan 2000)   Carla Howell on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR background on Health Care. Get government out of health care & we’ll be better off. (Jan 2000)   Carla Howell on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Military intervention makes things worse. (Sep 2000) Limit the military to defending America. (Jan 2000) Supports SDI if it’s proven viable. (Jan 2000)   Carla Howell on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. Big DigFund Big Dig locally; kick the habit of federal money. (Sep 2000)   Carla Howell on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Sees opportunity in two-way race against Kennedy. (Jul 2000) Big Government IS the problem; small government is beautiful. (Jul 2000) Republicans discuss small govt but produce Big Govt. (Jan 2000) Number one issue: Big government versus small government. (Jan 2000)   Carla Howell on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Ending income tax gives average taxpayer $10,000 annually. (Sep 2000) Abolishing income tax enriches communities & families. (Sep 2000) End the income tax; small govt doesn’t need it. (Jan 2000)   Carla Howell on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Anti-trust case on Microsoft will not work. (Jan 2000) No ATM fee ban-leave the marketplace alone. (Jan 2000)   Carla Howell on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Carla Howell on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)Stop shouting; no one is listening on either side: Neutral on topic 1Neither subsidize nor penalize; neither condemn nor condone: Favors topic 1  No opinion on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)Federal government out of education: Opposes topic 4  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Death penalty OK morally; but don’t trust govt to do it: Opposes topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Puts the Second Amendment first, with no exceptions: Strongly Favors topic 10Small government: Repeal anti-gun laws now: Strongly Favors topic 10Free gun ownership by peaceful citizens without exception: Strongly Favors topic 1022,000 anti-gun laws haven’t worked-repeal them: Strongly Favors topic 10  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Get government out of health care & we’ll be better off: Strongly Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)No federal money for education, and no federal rules: Favors topic 7$10,000 “voucher” via ending income tax: Strongly Favors topic 7  No opinion on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)She’s the Peace candidate in the War on Drugs: Strongly Opposes topic 19Drug prohibition makes crime profitable: Strongly Opposes topic 19Be scared of the Drug War more than scared of drugs: Strongly Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Ending income tax gives average taxpayer $10,000 annually: Strongly Opposes topic 11Abolishing income tax enriches communities & families: Strongly Opposes topic 11Shrink government enough to end income tax: Strongly Opposes topic 11Libertarian government is bare-essentials small government: Strongly Opposes topic 11End the income tax; small govt doesn’t need it: Strongly Opposes topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Let goods cross borders freely and troops won’t have to: Strongly Favors topic 13  Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+2 points on Social scale)Military intervention makes things worse: Opposes topic 15Limit the military to defending America: Opposes topic 15  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq(-5 points on Social scale)Interventionist foreign policy IS the problem: Strongly Opposes topic 17Carla Howell is a Conservative-Leaning Libertarian. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum  | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Carla_HowellContact Carla_Howell: * Official Contacts* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2008by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Jul 13, 2008 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
