 Chris Chocola on the Issues     On the issues:   Chris Chocola   House   Match    |   IN Governor:  Mitch Daniels  Indiana Senators:  Daniel Coats  Richard Lugar  Indiana House Chris Chocola (Republican, district 2) On the issues>> Contact Chris ChocolaHouseMatchTake the Quiz! IN politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Chris Chocola on Abortion   Click here for 6 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on allowing human embryonic stem cell research. (May 2005) Voted YES on restricting interstate transport of minors to get abortions. (Apr 2005) Voted YES on making it a crime to harm a fetus during another crime. (Feb 2004) Voted YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life. (Oct 2003) Voted YES on forbidding human cloning for reproduction & medical research. (Feb 2003) Rated 0% by NARAL, indicating a pro-life voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Voted YES on restricting bankruptcy rules. (Jan 2004)   Chris Chocola on Civil Rights   Click here for 5 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on Constitutionally defining marriage as one-man-one-woman. (Jul 2006) Voted YES on making the PATRIOT Act permanent. (Dec 2005) Voted YES on Constitutional Amendment banning same-sex marriage. (Sep 2004) Voted YES on protecting the Pledge of Allegiance. (Sep 2004) Voted YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration. (Jun 2003)   Chris Chocola on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on replacing illegal export tax breaks with $140B in new breaks. (Jun 2004) Rated 100% by the US COC, indicating a pro-business voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Chocola on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Chocola on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on allowing Courts to decide on "God" in Pledge of Allegiance. (Jul 2006) Voted NO on $84 million in grants for Black and Hispanic colleges. (Mar 2006) Rated 17% by the NEA, indicating anti-public education votes. (Dec 2003)   Chris Chocola on Energy & Oil   Click here for 5 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on keeping moratorium on drilling for oil offshore. (Jun 2006) Voted YES on scheduling permitting for new oil refinieries. (Jun 2006) Voted YES on authorizing construction of new oil refineries. (Oct 2005) Voted YES on passage of the Bush Administration national energy policy. (Jun 2004) Voted YES on implementing Bush-Cheney national energy policy. (Nov 2003)   Chris Chocola on Environment   Click here for 5 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on increasing AMTRAK funding by adding $214M to $900M. (Jun 2006) Voted YES on barring website promoting Yucca Mountain nuclear waste dump. (May 2006) Voted YES on deauthorizing "critical habitat" for endangered species. (Sep 2005) Voted YES on speeding up approval of forest thinning projects. (Nov 2003) Rated 10% by the LCV, indicating anti-environment votes. (Dec 2003)   Chris Chocola on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on establishing nationwide AMBER alert system for missing kids. (Apr 2003) Rated 92% by the Christian Coalition: a pro-family voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on deterring foreign arms transfers to China. (Jul 2005) Voted YES on reforming the UN by restricting US funding. (Jun 2005)   Chris Chocola on Free Trade   Click here for 4 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on implementing CAFTA, Central America Free Trade. (Jul 2005) Voted YES on implementing US-Australia Free Trade Agreement. (Jul 2004) Voted YES on implementing US-Singapore free trade agreement. (Jul 2003) Voted YES on implementing free trade agreement with Chile. (Jul 2003)   Chris Chocola on Government Reform   Click here for 6 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on requiring photo ID for voting in federal elections. (Sep 2006) Voted NO on restricting independent grassroots political committees. (Apr 2006) Voted YES on prohibiting lawsuits about obesity against food providers. (Oct 2005) Voted YES on limiting attorney's fees in class action lawsuits. (Feb 2005) Voted YES on restricting frivolous lawsuits. (Sep 2004) Prohibit non-legislated earmarks. (Jul 2005)   Chris Chocola on Gun Control   Click here for 3 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on prohibiting product misuse lawsuits on gun manufacturers. (Oct 2005) Voted YES on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse. (Apr 2003) Rated A by the NRA, indicating a pro-gun rights voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on denying non-emergency treatment for lack of Medicare co-pay. (Feb 2006) Voted YES on limiting medical malpractice lawsuits to $250,000 damages. (May 2004) Voted YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients. (Nov 2003) Voted NO on allowing reimportation of prescription drugs. (Jul 2003) Voted YES on small business associations for buying health insurance. (Jun 2003) Voted YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits. (Mar 2003) Rated 0% by APHA, indicating a anti-public health voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Homeland Security   Click here for 8 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on allowing electronic surveillance without a warrant. (Sep 2006) Voted YES on continuing intelligence gathering without civil oversight. (Apr 2006) Voted YES on federalizing rules for driver licenses to hinder terrorists. (Feb 2005) Voted YES on continuing military recruitment on college campuses. (Feb 2005) Voted YES on supporting new position of Director of National Intelligence. (Dec 2004) Voted YES on adopting the recommendations of the 9/11 Commission. (Oct 2004) Voted YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan. (Apr 2003) Rated 11% by SANE, indicating a pro-military voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on building a fence along the Mexican border. (Sep 2006) Voted YES on preventing tipping off Mexicans about Minuteman Project. (Jun 2006) Voted NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment. (May 2004) Rated 0% by FAIR, indicating a voting record loosening immigration. (Dec 2003)   Chris Chocola on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on end offshore tax havens and promote small business. (Oct 2004) Rated 0% by the AFL-CIO, indicating an anti-union voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Rated C by the Club for Growth, pro-growth but not targeted. (Sep 2004)   Chris Chocola on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Invest surplus Trust Fund in market certificates. (Jan 2003) Rated 0% by the ARA, indicating an anti-senior voting record. (Dec 2003)   Chris Chocola on Tax Reform   Click here for 5 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on retaining reduced taxes on capital gains & dividends. (Dec 2005) Voted YES on providing tax relief and simplification. (Sep 2004) Voted YES on making permanent an increase in the child tax credit. (May 2004) Voted YES on permanently eliminating the marriage penalty. (Apr 2004) Rated 65% by NTU, indicating "Satisfactory" on tax votes. (Dec 2003)   Chris Chocola on Technology   Click here for 4 full quotes on Technology OR background on Technology. Voted NO on establishing "network neutrality" (non-tiered Internet). (Jun 2006) Voted YES on increasing fines for indecent broadcasting. (Feb 2005) Voted YES on promoting commercial human space flight industry. (Nov 2004) Voted YES on banning Internet gambling by credit card. (Jun 2003)   Chris Chocola on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on declaring Iraq part of War on Terror with no exit date. (Jun 2006) Voted YES on approving removal of Saddam & valiant service of US troops. (Mar 2004)   Chris Chocola on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on providing $70 million for Section 8 Housing vouchers. (Jun 2006) Voted YES on promoting work and marriage among TANF recipients. (Feb 2003) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)Rated 0% by NARAL, indicating a pro-life voting record: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life: Strongly Opposes topic 1YES on making it a crime to harm a fetus during another crime: Opposes topic 1YES on restricting interstate transport of minors to get abortions: Strongly Opposes topic 1NO on allowing human embryonic stem cell research: Opposes topic 1  Strongly Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+5 points on Economic scale)NO on $84 million in grants for Black and Hispanic colleges: Strongly Opposes topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)YES on Constitutional Amendment banning same-sex marriage: Strongly Opposes topic 3YES on Constitutionally defining marriage as one-man-one-woman: Strongly Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Rated 92% by the Christian Coalition: a pro-family voting record: Strongly Favors topic 4YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration: Favors topic 4YES on protecting the Pledge of Allegiance: Favors topic 4NO on allowing Courts to decide on "God" in Pledge of Allegiance: Favors topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Rated A by the NRA, indicating a pro-gun rights voting record: Strongly Favors topic 10YES on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse: Strongly Favors topic 10YES on prohibiting product misuse lawsuits on gun manufacturers: Strongly Favors topic 10  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Rated 0% by APHA, indicating a anti-public health voting record: Strongly Opposes topic 5NO on allowing reimportation of prescription drugs: Opposes topic 5YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits: Opposes topic 5YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients: Opposes topic 5YES on denying non-emergency treatment for lack of Medicare co-pay: Strongly Opposes topic 5  Strongly Favors  topic 6:Privatize Social Security(+5 points on Economic scale)Invest surplus Trust Fund in market certificates: Strongly Favors topic 6Rated 0% by the ARA, indicating an anti-senior voting record: Strongly Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Rated 17% by the NEA, indicating anti-public education votes: Strongly Favors topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)Rated 10% by the LCV, indicating anti-environment votes: Strongly Opposes topic 18YES on authorizing construction of new oil refineries: Strongly Opposes topic 18YES on scheduling permitting for new oil refinieries: Strongly Opposes topic 18NO on keeping moratorium on drilling for oil offshore: Strongly Opposes topic 18  Neutral on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Rated 65% by NTU, indicating "Satisfactory" on tax votes: Neutral on topic 11YES on providing tax relief and simplification: Strongly Opposes topic 11YES on retaining reduced taxes on capital gains & dividends: Strongly Opposes topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Rated 0% by FAIR, indicating a voting record loosening immigration: Strongly Favors topic 12NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment: Strongly Favors topic 12YES on preventing tipping off Mexicans about Minuteman Project: Strongly Opposes topic 12YES on building a fence along the Mexican border: Strongly Opposes topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on implementing US-Singapore free trade agreement: Strongly Favors topic 13YES on implementing free trade agreement with Chile: Strongly Favors topic 13YES on implementing US-Australia Free Trade Agreement: Favors topic 13YES on end offshore tax havens and promote small business: Opposes topic 13YES on implementing CAFTA, Central America Free Trade: Strongly Favors topic 13  Strongly Favors  topic 15:Expand the armed forces(-5 points on Social scale)Rated 11% by SANE, indicating a pro-military voting record: Strongly Favors topic 15YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan: Strongly Favors topic 15YES on continuing military recruitment on college campuses: Favors topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)NO on restricting independent grassroots political committees: Favors topic 16  Strongly Opposes  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(-5 points on Social scale)YES on making the PATRIOT Act permanent: Strongly Opposes topic 14YES on continuing intelligence gathering without civil oversight: Strongly Opposes topic 14YES on allowing electronic surveillance without a warrant: Strongly Opposes topic 14  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-5 points on Social scale)YES on declaring Iraq part of War on Terror with no exit date: Strongly Opposes topic 17Chris Chocola is a Hard-Core Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Chris_ChocolaContact Chris_Chocola: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
