 Chris Bell on the Issues     On the issues:   Chris Bell   House   Match    |   TX Governor:  Rick Perry  Texas Senators:  John Cornyn  Kay Bailey Hutchison  Texas House Chris Bell (Democrat, district 25) On the issues>> Contact Chris BellHouseMatchTake the Quiz! TX politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Chris Bell on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on banning partial-birth abortion except to save mother’s life. (Oct 2003) Voted NO on forbidding human cloning for reproduction & medical research. (Feb 2003) Rated 100% by NARAL, indicating a pro-choice voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Bell on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on Constitutional Amendment banning same-sex marriage. (Sep 2004) Voted NO on protecting the Pledge of Allegiance. (Sep 2004) Voted YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration. (Jun 2003)   Chris Bell on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Voted NO on replacing illegal export tax breaks with $140B in new breaks. (Jun 2004) Rated 50% by the US COC, indicating a mixed business voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Bell on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Bell on Education   Click here for  the full quote on Education OR background on Education. Rated 100% by the NEA, indicating pro-public education votes. (Dec 2003)   Chris Bell on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on implementing Bush-Cheney national energy policy. (Nov 2003)   Chris Bell on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on speeding up approval of forest thinning projects. (Nov 2003) Rated 75% by the LCV, indicating pro-environment votes. (Dec 2003)   Chris Bell on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on establishing nationwide AMBER alert system for missing kids. (Apr 2003) Rated 8% by the Christian Coalition: an anti-family voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Bell on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on implementing US-Australia Free Trade Agreement. (Jul 2004) Voted NO on implementing US-Singapore free trade agreement. (Jul 2003) Voted NO on implementing free trade agreement with Chile. (Jul 2003)   Chris Bell on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on restricting frivolous lawsuits. (Sep 2004)   Chris Bell on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse. (Apr 2003)   Chris Bell on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on limiting medical malpractice lawsuits to $250,000 damages. (May 2004) Voted NO on limited prescription drug benefit for Medicare recipients. (Nov 2003) Voted YES on allowing reimportation of prescription drugs. (Jul 2003) Voted YES on small business associations for buying health insurance. (Jun 2003) Voted NO on capping damages & setting time limits in medical lawsuits. (Mar 2003) Rated 100% by APHA, indicating a pro-public health record. (Dec 2003)   Chris Bell on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on adopting the recommendations of the 9/11 Commission. (Oct 2004) Voted YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan. (Apr 2003) Rated 100% by SANE, indicating a pro-peace voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment. (May 2004) Rated 0% by FAIR, indicating a voting record loosening immigration. (Dec 2003)   Chris Bell on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on end offshore tax havens and promote small business. (Oct 2004) Rated 93% by the AFL-CIO, indicating a pro-union voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Chris Bell on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Rated 89% by the ARA, indicating a pro-senior voting record. (Dec 2003)   Chris Bell on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on providing tax relief and simplification. (Sep 2004) Voted YES on making permanent an increase in the child tax credit. (May 2004) Voted YES on permanently eliminating the marriage penalty. (Apr 2004) Rated 24% by NTU, indicating a "Big Spender" on tax votes. (Dec 2003)   Chris Bell on Technology   Click here for 3 full quotes on Technology OR background on Technology. Voted YES on promoting commercial human space flight industry. (Nov 2004) Voted YES on banning Internet gambling by credit card. (Jun 2003) Fund nanotechnology research & development. (Dec 2003)   Chris Bell on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on approving removal of Saddam & valiant service of US troops. (Mar 2004)   Chris Bell on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on promoting work and marriage among TANF recipients. (Feb 2003) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Rated 100% by NARAL, indicating a pro-choice voting record: Strongly Favors topic 1NO on banning partial-birth abortion except to save mother’s life: Strongly Favors topic 1  Neutral on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)NO on Constitutional Amendment banning same-sex marriage: Strongly Favors topic 3  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)Rated 8% by the Christian Coalition: an anti-family voting record: Strongly Opposes topic 4YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration: Favors topic 4NO on protecting the Pledge of Allegiance: Opposes topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)YES on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse: Strongly Favors topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Rated 100% by APHA, indicating a pro-public health record: Strongly Favors topic 5YES on allowing reimportation of prescription drugs: Favors topic 5NO on capping damages & setting time limits in medical lawsuits: Favors topic 5NO on limited prescription drug benefit for Medicare recipients: Favors topic 5  Strongly Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-5 points on Economic scale)Rated 89% by the ARA, indicating a pro-senior voting record: Strongly Opposes topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)Rated 100% by the NEA, indicating pro-public education votes: Strongly Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Rated 75% by the LCV, indicating pro-environment votes: Strongly Favors topic 18  Neutral on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)Rated 24% by NTU, indicating a "Big Spender" on tax votes: Strongly Favors topic 11YES on providing tax relief and simplification: Strongly Opposes topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)Rated 0% by FAIR, indicating a voting record loosening immigration: Strongly Favors topic 12NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment: Strongly Favors topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)NO on implementing US-Singapore free trade agreement: Strongly Opposes topic 13NO on implementing free trade agreement with Chile: Strongly Opposes topic 13YES on implementing US-Australia Free Trade Agreement: Favors topic 13YES on end offshore tax havens and promote small business: Opposes topic 13  Neutral on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)Rated 100% by SANE, indicating a pro-peace voting record: Strongly Opposes topic 15YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan: Strongly Favors topic 15  Neutral on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Chris Bell is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Chris_BellContact Chris_Bell: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
