 Donna Christensen on the Issues     On the issues:   Donna Christensen   House   Match    |   VI Governor:  Virgin Islands Senators:  Virgin Islands House Donna Christensen (-, district Delegate) On the issues>> Contact Donna ChristensenHouseMatchTake the Quiz! VI politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Donna Christensen on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Emergency contraception for rape victims at all hospitals. (Sep 2006) Supported funding contraception and UN family planning. (Jul 1999)   Donna Christensen on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Get minorities into home ownership & global marketplace. (Jan 2001)   Donna Christensen on Civil Rights   Click here for 10 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Ending racial profiling is part of fight for justice. (Jan 2001) Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001) Issue a commemorative postage stamp of Rosa Parks. (Dec 2005) Rated 0% by the HRC, indicating an anti-gay-rights stance. (Dec 2006) Recognize Juneteenth as historical end of slavery. (Jun 2008) ENDA: prohibit employment discrimination for gays. (Jun 2009) Re-introduce the Equal Rights Amendment. (Mar 2007) Honor the 100th anniversary of the NAACP. (Jan 2009) Supported legislation on violence against women & safety. (Jul 1999) Supported funding for women's and disadvantaged businesses. (Jul 1999)   Donna Christensen on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Donna Christensen on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR background on Crime. Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001) Reduce recidivism by giving offenders a Second Chance. (Mar 2007)   Donna Christensen on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. End harsher sentencing for crack vs. powder cocaine. (Jun 2007) Allow rehabilitated drug convicts get student loans. (Jan 2008) Distribute sterile syringes to reduce AIDS and hepatitis. (Jan 2009)   Donna Christensen on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Teacher development grants to improve math & science classes. (Jan 2001) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997) Supported funding for teacher training & other initiatives. (Jul 1999)   Donna Christensen on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Regulate wholesale electricity & gas prices. (Mar 2001) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007)   Donna Christensen on Environment   Click here for 4 full quotes on Environment OR background on Environment. Prohibits commercial logging on Federal public lands. (Apr 2001) Grants for beach water pollution under Clean Water Act. (Apr 2008) Add polar bear & bluefin tuna to endangered species list. (May 2010) Member of House Natural Resources Committee. (Mar 2011)   Donna Christensen on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Supported funding child care, child health, & child housing. (Jul 1999)   Donna Christensen on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Acknowledge the Armenian Genocide of the early 1900s. (Mar 2007) Sanction Mugabe until Zimbabwe transitions to democracy. (Apr 2008)   Donna Christensen on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Review free trade agreements biennially for rights violation. (Jun 2009) No MFN for China; condition trade on human rights. (Nov 1999)   Donna Christensen on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Election reform is #1 priority to prevent disenfranchisement. (Jan 2001)   Donna Christensen on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Donna Christensen on Health Care   Click here for 9 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Increase funding for AIDS treatment & prevention. (Jan 2001) More funding for Rx benefits, community health, CHIPs. (Jan 2001) MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare. (Jan 2001) Expand the National Health Service Corps. (Mar 2009) Make health care a right, not a privilege. (Nov 1999) Supported funding women's health needs. (Jul 1999) Supported funding older women's health. (Jul 1999) Supported funding Prenatal and Postpartum Care. (Jul 1999) Supported funding Family and Children's Coverage. (Jul 1999)   Donna Christensen on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Extend reserve retirement pay parity back to 9/11. (Dec 2007) Repeal Don't-Ask-Don't-Tell, and reinstate discharged gays. (Mar 2010) Recognize women veterans; assist military families. (Jul 1999)   Donna Christensen on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Donna Christensen on Jobs   Click here for 5 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001) Require full disclosure of outsourced employees. (Feb 2001) Allow an Air Traffic Controller's Union. (Jan 2006) Ban discriminatory compensation; allow 2 years to sue. (Jan 2009) Stronger enforcement against gender-based pay discrimination. (Jan 2009)   Donna Christensen on Principles & Values   Click here for 5 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Moravian. (Nov 2000) Member of Congressional Black Caucus. (Jan 2001) Reject Bush's Florida electors due to election fraud. (Jan 2001) Member of the Congressional Progressive Caucus. (Oct 2001) Member of the Congressional Progressive Caucus. (Nov 2007)   Donna Christensen on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Changing Social Security disproportionately affects women. (May 2001) Supported pension reform and tax credits for long-term care. (Jul 1999)   Donna Christensen on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. American People's Dividend: Give $300 to every person. (Feb 2001) Tax incentives for child care; eliminate marriage penalty. (Jul 1999) Tax incentives for education, new schools, & families. (Jul 1999)   Donna Christensen on Technology   Click here for 3 full quotes on Technology OR background on Technology. Close digital divide with high-tech training. (Jan 2001) Permanent ban on state & local taxation of Internet access. (Oct 2007) Popularize Electronic Signatures with ESIGN Day. (Jun 2010)   Donna Christensen on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Member of the Out-of-Iraq Congressional Caucus. (Jan 2007)   Donna Christensen on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Reduce the concentration of wealth & wage inequality. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)Emergency contraception for rape victims at all hospitals: Favors topic 1Supported funding contraception and UN family planning: Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Get minorities into home ownership & global marketplace: Favors topic 2Ending racial profiling is part of fight for justice: Favors topic 2Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2Issue a commemorative postage stamp of Rosa Parks: Favors topic 2Recognize Juneteenth as historical end of slavery: Strongly Favors topic 2Re-introduce the Equal Rights Amendment: Strongly Favors topic 2Ban discriminatory compensation; allow 2 years to sue: Favors topic 2Stronger enforcement against gender-based pay discrimination: Favors topic 2Honor the 100th anniversary of the NAACP: Favors topic 2Supported funding for women's and disadvantaged businesses: Favors topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Increase funding for AIDS treatment & prevention: Favors topic 3More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3Rated 0% by the HRC, indicating an anti-gay-rights stance: Strongly Opposes topic 3ENDA: prohibit employment discrimination for gays: Favors topic 3Repeal Don't-Ask-Don't-Tell, and reinstate discharged gays: Favors topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Reduce recidivism by giving offenders a Second Chance: Strongly Opposes topic 9  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)More funding for Rx benefits, community health, CHIPs: Favors topic 5MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare: Favors topic 5Expand the National Health Service Corps: Strongly Favors topic 5Make health care a right, not a privilege: Strongly Favors topic 5Supported funding women's health needs: Neutral on topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)Changing Social Security disproportionately affects women: Opposes topic 6Supported pension reform and tax credits for long-term care: Neutral on topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Teacher development grants to improve math & science classes: Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)End harsher sentencing for crack vs. powder cocaine: Opposes topic 19Allow rehabilitated drug convicts get student loans: Strongly Opposes topic 19Distribute sterile syringes to reduce AIDS and hepatitis: Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)American People's Dividend: Give $300 to every person: Favors topic 11Reduce the concentration of wealth & wage inequality: Favors topic 11Tax incentives for child care; eliminate marriage penalty: Neutral on topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Review free trade agreements biennially for rights violation: Strongly Opposes topic 13No MFN for China; condition trade on human rights: Neutral on topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)Extend reserve retirement pay parity back to 9/11: Favors topic 15Recognize women veterans; assist military families: Neutral on topic 15  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+5 points on Social scale)Member of the Out-of-Iraq Congressional Caucus: Strongly Favors topic 17Donna Christensen is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Donna_ChristensenContact Donna_Christensen: * Official ContactsFax Number: 202-225-5517Mailing Address: Longworth HOB 1510, Washington, DC 20515Official Website: http://www.house.gov/christian-christensenPhone number: (202) 225-1790* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
