 Eni Faleomavaega on the Issues     On the issues:   Eni Faleomavaega   House   Match    |   ?? Governor:  Samoa Senators:  Samoa House Eni Faleomavaega (Democrat, district AL) On the issues>> Contact Eni FaleomavaegaHouseMatchTake the Quiz! AS politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Eni Faleomavaega on Abortion   Click here for background on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001) Rated 0% by the HRC, indicating an anti-gay-rights stance. (Dec 2006) ENDA: prohibit employment discrimination for gays. (Jun 2009) Ratify CEDAW (Discrimination Against Women). (Jan 2011) Investigate deportation of Japanese during WWII. (Jan 2009) Honor the 100th anniversary of the NAACP. (Jan 2009)   Eni Faleomavaega on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   Eni Faleomavaega on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Education   Click here for background on Education.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Regulate wholesale electricity & gas prices. (Mar 2001)   Eni Faleomavaega on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR background on Environment. Add polar bear & bluefin tuna to endangered species list. (May 2010) Member of House Natural Resources Committee. (Mar 2011) Strengthen prohibitions against animal fighting. (Jan 2007)   Eni Faleomavaega on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Member of the Congressional Human Rights Caucus. (Jan 2001) Suspend Russia's participation in the G-8. (Feb 2005) Keep sanctions against Syria until WMDs are dismantled. (May 2007) Member of House Foreign Affairs Committee. (Mar 2011) Condemn Iran for state-sponsored persecution of Baha'i. (Feb 2009)   Eni Faleomavaega on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. No MFN for China; condition trade on human rights. (Nov 1999)   Eni Faleomavaega on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR background on Health Care. MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare. (Jan 2001) Collect data on birth defects and present to the public. (Apr 1998) Make health care a right, not a privilege. (Nov 1999)   Eni Faleomavaega on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Repeal Don't-Ask-Don't-Tell, and reinstate discharged gays. (Mar 2010) Address abuses of electronic monitoring in the workplace. (Apr 1993)   Eni Faleomavaega on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. More visas for families of lawful immigrants. (May 1999)   Eni Faleomavaega on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001) Form unions by card-check instead of secret ballot. (Mar 2009)   Eni Faleomavaega on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Latter-day Saint. (Nov 2000) Member of the Congressional Asian Pacific American Caucus . (Jan 2001) Member of the Congressional Progressive Caucus. (Nov 2007)   Eni Faleomavaega on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Reject privatization; don't raise the retirement age. (Aug 2010)   Eni Faleomavaega on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. American People's Dividend: Give $300 to every person. (Feb 2001)   Eni Faleomavaega on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Eni Faleomavaega on War & Peace   Click here for 3 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Condemns anti-Muslim bigotry in name of anti-terrorism. (Oct 2001) Wage war on Terrorism, not on fellow Americans. (Sep 2001) Strengthen sanctions on Syria & assist democratic transition. (Apr 2008)   Eni Faleomavaega on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Reduce the concentration of wealth & wage inequality. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2Wage war on Terrorism, not on fellow Americans: Favors topic 2Ratify CEDAW (Discrimination Against Women): Strongly Favors topic 2Investigate deportation of Japanese during WWII: Favors topic 2Honor the 100th anniversary of the NAACP: Favors topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3Rated 0% by the HRC, indicating an anti-gay-rights stance: Strongly Opposes topic 3ENDA: prohibit employment discrimination for gays: Favors topic 3Repeal Don't-Ask-Don't-Tell, and reinstate discharged gays: Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare: Favors topic 5Make health care a right, not a privilege: Strongly Favors topic 5  Strongly Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-5 points on Economic scale)Reject privatization; don't raise the retirement age: Strongly Opposes topic 6  No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)American People's Dividend: Give $300 to every person: Favors topic 11Reduce the concentration of wealth & wage inequality: Favors topic 11  Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+2 points on Social scale)More visas for families of lawful immigrants: Favors topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)No MFN for China; condition trade on human rights: Neutral on topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+5 points on Social scale)Address abuses of electronic monitoring in the workplace: Strongly Favors topic 14  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-5 points on Social scale)Strengthen sanctions on Syria & assist democratic transition: Strongly Opposes topic 17Eni Faleomavaega is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Eni_FaleomavaegaContact Eni_Faleomavaega: * Official ContactsFax Number: 202-225-8757Mailing Address: Rayburn HOB 2422, Washington, DC 20515Official Website: http://www.house.gov/faleomavaegaPhone number: (202) 225-8577* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 09, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
