 Erskine Bowles on the Issues     On the issues:   Erskine Bowles   Senate   Match    |   NC Governor:  Mike Easley  North Carolina Senators:  Elizabeth Dole  Richard Burr  North Carolina Senator Erskine Bowles (2004 former Democrat challenger; former W.H. Chief of Staff) On the issues>> ProfileNC Senate DebateContact Erskine BowlesSenateMatchTake the Quiz!The Forum NC Voting  Archives NC Senatorial Debate (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Erskine_Bowles)  Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Erskine Bowles on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Strongly supports a woman's right to choose. (Oct 2004)   Erskine Bowles on Budget & Economy   Click here for 7 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Double the Small Business Administration budget. (Jul 2004) Must pass a tobacco buyout. (Jul 2004) Mitigate the dairy industry crisis. (Jul 2004) Provide economic development support for hardhit communities. (Jul 2004) Restored fiscal discipline & balanced the budget. (Jul 2004) We must restore fiscal discipline via "pay as you go" rule. (Jul 2004) A plan that reduces deficits. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Increased loans to minority and women-owned businesses. (Oct 2004) Constitutional amendment on gay marriage as last resort. (Sep 2004)   Erskine Bowles on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Erskine Bowles on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR background on Crime. Reduce the cost of litigation. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Erskine Bowles on Education   Click here for 6 full quotes on Education OR background on Education. No Child Left Behind is an unfunded mandate. (Sep 2004) Provide seed money for school construction. (Jul 2004) Scholarships for training and lifelong learning. (Jul 2004) Allow reservists to defer student loans while on active duty. (Jul 2004) Waive penalties and fees for reservists returning to school. (Jul 2004) Increase federal support for education. (Mar 2002)   Erskine Bowles on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Ban drilling off U.S. coast and tap U.S. energy sources. (Mar 2002)   Erskine Bowles on Environment   Click here for 4 full quotes on Environment OR background on Environment. No offshore drilling off NC coast. (Sep 2004) Encourage the development of the tourism industry. (Jul 2004) Pollution threatens health & economy. (Feb 2002) Reduce emissions & invest in alternative energy. (Feb 2002)   Erskine Bowles on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Extend the Family Medical Leave Act to reservists families. (Jul 2004) Extend the Child Tax Credit to Grandparents. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No stance on record.   Erskine Bowles on Free Trade   Click here for 5 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Negotiated China trade agreement for Pres. Clinton. (Sep 2004) Force foreign countries to open up their markets. (Jul 2004) Stop any new trade deal until enforcing current agreements. (Jul 2004) Stop China from damaging the manufacturing sector. (Jul 2004) Promote exports of American farm products. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Reduce excess paperwork, unnecessary regulations. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Reinstitute the assault weapons ban. (Sep 2004)   Erskine Bowles on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Provide health insurance for the unemployed. (Jul 2004) Tax credits for businesses that provide health care. (Jul 2004) Allow small businesses to pool purchasing power. (Jul 2004) Give all reservists access to TRICARE. (Jul 2004) Must invest in health care for rural residents. (Nov 2001)   Erskine Bowles on Homeland Security   Click here for 9 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Support the 9/11 Commission. (Sep 2004) Expand military facilities and related businesses. (Jul 2004) Bring more defense contracts and defense-related businesses. (Jul 2004) Cover civilian jobs and active duty service pay differences. (Jul 2004) Fix the administrative payroll problems. (Jul 2004) Double the Child Tax Credit for activated guardsmen. (Jul 2004) Support Military Family Readiness Groups. (Jul 2004) Assess options for early retirement for reservists. (Jul 2004) Support Military Family Readiness Groups. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. More border security. (Sep 2004)   Erskine Bowles on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Supports the Job Protection Act. (Jul 2004) Stimulate the growth of food processing businesses. (Jul 2004) Create local National Skills Corporation. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Post 9/11, values and security most important. (Mar 2002) Running on experience & commitment to service. (Mar 2002) by MoveOn for moderate progressive principles. (Sep 2004)   Erskine Bowles on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Fight against privatization. (Aug 2004)   Erskine Bowles on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Repeal tax breaks for companies moving jobs overseas. (Oct 2004) Level playing field between domestic and foreign investment. (Jul 2004) Tax credits to keep film and television productions. (Jul 2004)   Erskine Bowles on Technology   Click here for 6 full quotes on Technology OR background on Technology. Support building high-speed network infrastructure. (Jul 2004) Expand the research and development tax credit. (Jul 2004) Support e-commerce & other R&D initiatives. (Jul 2004) Invests in highways, ports, airports, water/sewer systems. (Jul 2004) Support an Economic Impact Study for the Garden Parkway. (Jul 2004) Create a Textile-Related Economic Development District. (Jul 2004)   Erskine Bowles on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No stance on record.   Erskine Bowles on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Provide safety-valve "wage-insurance" support. (Jul 2004) Support for Community Development Corporations. (Jul 2004) Invest in training, childcare to help welfare reform succeed. (Feb 2002) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(10 points on Social scale)Strongly supports a woman's right to choose: Strongly Favors topic 1 Strongly Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(0 points on Economic scale)Increased loans to minority and women-owned businesses: Strongly Favors topic 2 Opposes  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(2 points on Social scale)Constitutional amendment on gay marriage as last resort: Opposes topic 3 No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)Must invest in health care for rural residents: Favors topic 5 Strongly Opposes  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Fight against privatization: Strongly Opposes topic 6 Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(2 points on Social scale)Increase federal support for education: Opposes topic 7 No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(2 points on Social scale)Reinstitute the assault weapons ban: Opposes topic 10 Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(2 points on Economic scale)Repeal tax breaks for companies moving jobs overseas: Opposes topic 11 Opposes  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(2 points on Economic scale)More border security: Opposes topic 12 Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)Force foreign countries to open up their markets: Opposes topic 13Stop any new trade deal until enforcing current agreements: Strongly Opposes topic 13Stop China from damaging the manufacturing sector: Opposes topic 13 Opposes  topic 14:Link human rights to trade with China(7 points on Social scale)Negotiated China trade agreement for Pres. Clinton: Opposes topic 14 Favors  topic 15:More spending on armed forces(2 points on Economic scale)Expand military facilities and related businesses: Favors topic 15Bring more defense contracts and defense-related businesses: Favors topic 15 No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 17:Seek UN approval for military action(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(0 points on Economic scale)No offshore drilling off NC coast: Favors topic 18Pollution threatens health & economy: Favors topic 18Reduce emissions & invest in alternative energy: Strongly Favors topic 18 No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Erskine Bowles is a Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Erskine_BowlesCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Erskine_Bowles: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
