 Floyd Spence on the Issues     On the issues:   Floyd Spence   House   Match    |   SC Governor:  Nikki Haley  South Carolina Senators:  Jim DeMint  Lindsey Graham  South Carolina House Floyd Spence (Republican, district 2) On the issues>> Contact Floyd SpenceHouseMatchTake the Quiz! SC politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Floyd Spence on Abortion   Click here for 4 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Floyd Spence on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Supports balanced budget amendment & line item veto. (Sep 1994)   Floyd Spence on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted YES on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001)   Floyd Spence on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Floyd Spence on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted NO on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) More prisons, more enforcement, effective death penalty. (Sep 1994)   Floyd Spence on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Floyd Spence on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Voted YES on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted YES on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted YES on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   Floyd Spence on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Floyd Spence on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Regulating 15 more contaminants under Clean Water Act. (Oct 1993)   Floyd Spence on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001) Use tax code to reinforce families. (Sep 1994)   Floyd Spence on Foreign Policy   Click here for 4 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted NO on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   Floyd Spence on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Floyd Spence on Government Reform   Click here for 5 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Restrict campaign donations from foreigners or 3rd parties. (May 1999) Limit punitive damages; term limits on Congress. (Sep 1994) Government is too big, too intrusive, too easy with money. (Sep 1994)   Floyd Spence on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999) Individual right to self-defense at home and as self-defense. (Jan 1999)   Floyd Spence on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Collect data on birth defects and present to the public. (Apr 1998)   Floyd Spence on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999) Address abuses of electronic monitoring in the workplace. (Apr 1993) No US troops under UN command; more defense spending. (Sep 1994)   Floyd Spence on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998) Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Floyd Spence on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001) Incentives to businesses create jobs & raise wages. (Sep 1994)   Floyd Spence on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Lutheran. (Nov 2000) Contract with America: 10 bills in 1st 100 days of Congress. (Sep 1994)   Floyd Spence on Social Security   Click here for 5 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999) Create personal retirement accounts within Social Security. (Jul 2000) Reduce taxes on Social Security earnings. (Sep 1994)   Floyd Spence on Tax Reform   Click here for 6 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Phaseout the death tax. (Mar 2001) Member of the Congressional Flat Tax Caucus. (Nov 2007) Repeal marriage tax; cut middle class taxes. (Sep 1994)   Floyd Spence on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Floyd Spence on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Floyd Spence on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Increase the earned income tax credit. (Jan 1993) Limit welfare to 2 years & cut welfare spending. (Sep 1994) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)YES on ending preferential treatment by race in college admissions: Opposes topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC.: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4YES on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)More prisons, more enforcement, effective death penalty: Favors topic 8NO on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Individual right to self-defense at home and as self-defense: Strongly Favors topic 10YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Opposes topic 5  Strongly Favors  topic 6:Privatize Social Security(+5 points on Economic scale)Create personal retirement accounts within Social Security: Strongly Favors topic 6Reduce taxes on Social Security earnings: Favors topic 6NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)YES on vouchers for private & parochial schools: Strongly Favors topic 7YES on allowing vouchers in DC schools: Favors topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)Increase the earned income tax credit: Opposes topic 20Limit welfare to 2 years & cut welfare spending: Favors topic 20NO on responsible fatherhood via faith-based organizations: Opposes topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11Member of the Congressional Flat Tax Caucus: Strongly Opposes topic 11Repeal marriage tax; cut middle class taxes: Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on Tax cut package of $958 B over 10 years: Opposes topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12NO on extending Immigrant Residency rules: Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)No US troops under UN command; more defense spending: Favors topic 15YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Restrict campaign donations from foreigners or 3rd parties: Favors topic 16NO on banning soft money and issue ads: Opposes topic 16YES on banning soft money donations to national political parties: Favors topic 16  Strongly Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+5 points on Social scale)Address abuses of electronic monitoring in the workplace: Strongly Favors topic 14  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Floyd Spence is a Populist-Leaning Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Floyd_SpenceContact Floyd_Spence: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 09, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
