 Frank Ballance on the Issues     On the issues:   Frank Ballance   House   Match    |   NC Governor:  Bev Perdue  North Carolina Senators:  Kay Hagan  Richard Burr  North Carolina House Frank Ballance (Democrat (Until 2004), district 1) On the issues>> Contact Frank BallanceHouseMatchTake the Quiz! NC politiciansProfileAmericansElect Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Frank Ballance on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on making it a crime to harm a fetus during another crime. (Feb 2004) Voted NO on banning partial-birth abortion except to save mother’s life. (Oct 2003) Voted NO on forbidding human cloning for reproduction & medical research. (Feb 2003)   Frank Ballance on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Voted NO on restricting bankruptcy rules. (Jan 2004)   Frank Ballance on Civil Rights   Click here for  the full quote on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on constitutional amendment prohibiting flag desecration. (Jun 2003)   Frank Ballance on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Education   Click here for background on Education.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on implementing Bush-Cheney national energy policy. (Nov 2003)   Frank Ballance on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Voted YES on speeding up approval of forest thinning projects. (Nov 2003)   Frank Ballance on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted NO on establishing nationwide AMBER alert system for missing kids. (Apr 2003)   Frank Ballance on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on implementing US-Singapore free trade agreement. (Jul 2003) Voted YES on implementing free trade agreement with Chile. (Jul 2003)   Frank Ballance on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse. (Apr 2003)   Frank Ballance on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on limiting medical malpractice lawsuits to $250,000 damages. (May 2004) Voted NO on limited prescription drug benefit for Medicare recipients. (Nov 2003) Voted YES on allowing reimportation of prescription drugs. (Jul 2003) Voted NO on small business associations for buying health insurance. (Jun 2003) Voted NO on capping damages & setting time limits in medical lawsuits. (Mar 2003)   Frank Ballance on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan. (Apr 2003)   Frank Ballance on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment. (May 2004)   Frank Ballance on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Frank Ballance on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on permanently eliminating the marriage penalty. (Apr 2004)   Frank Ballance on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Voted NO on banning Internet gambling by credit card. (Jun 2003)   Frank Ballance on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on approving removal of Saddam & valiant service of US troops. (Mar 2004)   Frank Ballance on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on promoting work and marriage among TANF recipients. (Feb 2003) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)NO on banning partial-birth abortion except to save mother’s life: Strongly Favors topic 1NO on making it a crime to harm a fetus during another crime: Favors topic 1  Neutral on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)NO on constitutional amendment prohibiting flag desecration: Opposes topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on prohibiting suing gunmakers & sellers for gun misuse: Strongly Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)YES on allowing reimportation of prescription drugs: Favors topic 5NO on capping damages & setting time limits in medical lawsuits: Favors topic 5NO on limited prescription drug benefit for Medicare recipients: Favors topic 5  Neutral on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)NO on reporting illegal aliens who receive hospital treatment: Strongly Favors topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on implementing US-Singapore free trade agreement: Strongly Favors topic 13YES on implementing free trade agreement with Chile: Strongly Favors topic 13  Strongly Favors  topic 15:Expand the armed forces(-5 points on Social scale)YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan: Strongly Favors topic 15  Neutral on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Frank Ballance is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Frank_BallanceContact Frank_Ballance: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 15, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
