 George Pataki on the Issues     On the issues:   George Pataki   Pataki's   Profile   Governor   Match    |     Other NY Candidates:  Andrew Cuomo   |  NY Senators:  Charles Schumer  Kirsten Gillibrand  NY Governor (Former Republican Governor (1995-2006))George Pataki On the issues>> ProfileContact George PatakiTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect NY politiciansThe Forum NY Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 100 Innovative Ideas for Florida's Future, by Marco Rubio 2004 Republican Convention speeches (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about George_Pataki)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Amazon Reviews 100 Innovative Ideas for Florida's Future, by Marco Rubio (click a book cover for a review or other books by or about George_Pataki from Amazon.com)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   George Pataki on Abortion   Click here for 6 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Claims he can overcome GOP objection to pro-abortion stance. (Dec 2006) Favors abortion rights. (Jun 2006) Vetoes non-prescription morning-after pill. (Aug 2005) Supports banning partial birth abortions. (May 1996) Voted in NY legislature to cut off Medicaid abortion funding. (Jun 1994) Supported by right-to-life groups in 1990s elections. (May 1990)   George Pataki on Budget & Economy   Click here for 4 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Cut taxes & cut spending. (Jul 2000) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001) Maintain & enforce existing spending caps in the future. (Sep 1998)   George Pataki on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Opposes same-sex marriage; supports gay & lesbian rights. (Jan 2007) No Federal Marriage Amendment; yes hate crime legislation. (Dec 2006) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001) Require 90 day delay for compliance before ADA lawsuits. (May 2002) Limit interstate class-action lawsuits to federal courts . (May 2002) Decide Indian gaming rules at state level, not DOI. (Jul 1999)   George Pataki on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Bankruptcy reform: prevent inappropriate Chapter 7 filings. (May 1999)   George Pataki on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Instituted death penalty in NY. (Jul 2000) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001)   George Pataki on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000)   George Pataki on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Fund charter schools as independent non-profit entities. (Jun 2001) Focus educational resources to help those with greatest need. (Jul 2001) Require state standards, regular assessments, and sanctions. (Jul 2001) Support Ed-Flex: more flexibility if more accountable. (Jul 2001)   George Pataki on Energy & Oil   Click here for 5 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007) Supports immediate reductions in greenhouse gases. (Sep 1998) Maintain federal funds for transit funding above 12.5% cap. (Jul 1999)   George Pataki on Environment   Click here for 5 full quotes on Environment OR background on Environment. More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Supports grants for brownfields remediation. (May 2002) Make EPA into a Cabinet department. (May 2002) Focus on results, not regulation. (Sep 1998)   George Pataki on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   George Pataki on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Stop using Vieques, Puerto Rico, for bombing & training. (Mar 2001)   George Pataki on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Promote the Andean Free Trade Agreement. (May 2002)   George Pataki on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001) Reduce federal government size & scope, including military. (Sep 1998) More federal funding for FAA and air traffic control. (Jul 1999)   George Pataki on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Supports gun control legislation. (Dec 2006)   George Pataki on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. $28M for Primary Care Initiative. (Jan 2001) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) Tax credits for those without employee health insurance. (May 2002) Tax deduction for long-term care insurance. (May 2002) Support telemedicine for underserved areas. (May 2002) $350 billion for prescriptions for poor seniors. (May 2002) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   George Pataki on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. We must win the War on Terror to keep America safe. (Dec 2006) Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001)   George Pataki on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001) English immersion over bilingual education. (Jul 2001)   George Pataki on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   George Pataki on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   George Pataki on Principles & Values   Click here for 7 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. People safe in their homes are free to pursue their dreams. (Nov 2006) #6 on Human Events’ list of Top Ten RINOs. (Dec 2005) Bush does what he says he’ll do. (Sep 2004) Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Republican Governors Association. (Aug 2001) Member of the Republican Main Street Partnership . (Jan 2001)   George Pataki on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001) Supports individual savings accounts and work incentives. (Sep 1998)   George Pataki on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Phase out estate and gift taxes. (Jul 2000) No national sales tax or VAT. (Feb 2000) Let states independently determine estate taxes. (May 2001) Implement socially fair, broad-based tax cuts. (Sep 1998)   George Pataki on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   George Pataki on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Supports $48 billion in new spending for anti-terrorism. (Jan 2002)   George Pataki on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Four-year limit for full welfare benefits. (Jul 2000) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)Claims he can overcome GOP objection to pro-abortion stance: Favors topic 1Favors abortion rights: Favors topic 1Vetoes non-prescription morning-after pill: Opposes topic 1Supports banning partial birth abortions: Opposes topic 1Voted in NY legislature to cut off Medicaid abortion funding: Strongly Opposes topic 1Supported by right-to-life groups in 1990s elections: Opposes topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Opposes same-sex marriage; supports gay & lesbian rights: Favors topic 3No Federal Marriage Amendment; yes hate crime legislation: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Instituted death penalty in NY: Strongly Favors topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9  Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-3 points on Economic scale)Supports gun control legislation: Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)$28M for Primary Care Initiative: Favors topic 5Tax credits for those without employee health insurance: Strongly Favors topic 5$350 billion for prescriptions for poor seniors: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6Supports individual savings accounts and work incentives: Favors topic 6  Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+2 points on Economic scale)Fund charter schools as independent non-profit entities: Favors topic 7Support Ed-Flex: more flexibility if more accountable: Favors topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Make EPA into a Cabinet department: Strongly Favors topic 18Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18Supports immediate reductions in greenhouse gases: Strongly Favors topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Four-year limit for full welfare benefits: Favors topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Cut taxes & cut spending: Strongly Opposes topic 11Phase out estate and gift taxes: Opposes topic 11No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11Implement socially fair, broad-based tax cuts: Favors topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12English immersion over bilingual education: Opposes topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Promote the Andean Free Trade Agreement: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)We must win the War on Terror to keep America safe: Strongly Favors topic 15Supports $48 billion in new spending for anti-terrorism: Favors topic 15Reduce federal government size & scope, including military: Opposes topic 15  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17George Pataki is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact George_PatakiContact George_Pataki: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
