 Gerald Ford on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersGerald Ford On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives The American Presidency Project A Nation Like No Other, by Newt Gingrich Known and Unknown, by Donald Rumsfeld Leadership and Crisis, by Bobby Jindal Decision Points, by George W. Bush In the President`s Secret Service, by Ronald Kessler American Conspiracies, by Gov. Jesse Ventura Profiles In Courage For Our Time, by Caroline Kennedy Cameron Lynch in William and Mary Environmental Law Review, vol. 26 #1 Shadow: Five Presidents and the Legacy of Watergate, by Bob Woodward Bill sponsorship archives from the Library of Congress A Time to Heal, by Gerald Ford The Carter-Ford Presidential Debates (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Gerald_Ford)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Gerald Ford on Abortion   Click here for other political leaders on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on Budget & Economy   Click here for 5 full quotes on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. 1974: Whip Inflation Now, "WIN", became national punch line. (Feb 2011) Tax cuts are the best way to stimulate the economy. (Sep 1976) Ford to New York City: Drop Dead. (Oct 1975) Moratorium on federal spending, to fight recession. (Jan 1975) Fight economic crises by projecting a steady hand. (Aug 1974)   Gerald Ford on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. Face up to gay rights as a serious problem. (Mar 1976) Delay court-ordered busing until all appeals exhausted. (Jan 1973)   Gerald Ford on Corporations   Click here for other political leaders on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR other political leaders on Crime. Survived 1975 assassination attempt by Squeaky Fromme. (Jun 2009) Survived 1975 assassination attempt by Sara Jane Moore. (Jun 2009) Death sentence only after separate sentencing hearing. (Mar 1973)   Gerald Ford on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR other political leaders on Drugs. Mandatory 5-year minimum sentence for 4 ounces of heroin. (Mar 1973)   Gerald Ford on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR other political leaders on Education. Increase federal spending on education, but not by $30B. (Sep 1976) Tuition tax credit at private grade schools. (Jan 1973)   Gerald Ford on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Need more oil and gas production in comprehensive program. (Sep 1976) Higher taxes on oil to reduce imports. (Jan 1975) Require oil marketing to independent contractors. (Jun 1973) Let Big Three automakers collaborate on reducing emissions. (Feb 1973)   Gerald Ford on Environment   Click here for 5 full quotes on Environment OR other political leaders on Environment. Relaxed regulations of strip mining. (Jan 2001) Made EPA more efficient, but mostly neglected it for economy. (Jan 2001) Vetoed coal-mining reductions: jobs trump environment. (Dec 1974) Designate Isle Royale National Park as wilderness area. (Mar 1973) $409M for public works on rivers and dams. (Feb 1973)   Gerald Ford on Families & Children   Click here for other political leaders on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. 1975: organized emergency military evacuation from Vietnam. (Jun 2011) Eastern Europe NOT dominated by USSR? (Oct 1976)   Gerald Ford on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. Vetoed US-flagged oil tanker rules as too protectionist. (Dec 1974) Remove import tariffs on hollow reinforcing bars. (Feb 1973)   Gerald Ford on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. A government that gives everything can also take everything. (Nov 2010) Cutting defense negatively impacts economy and jobs. (Oct 1976)   Gerald Ford on Gun Control   Click here for other political leaders on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR other political leaders on Health Care. Vetoes $550M for public heath services. (Jul 1975)   Gerald Ford on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. OpEd: Kept FBI informed of Warren Commission activities. (Mar 2010) 1964: Evaluated Kennedy assassination for Warren Report. (Mar 2010) Give draft evaders opportunity to earn their records back. (Sep 1976) Real spending on defense decreased during Vietnam. (Aug 1974)   Gerald Ford on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR other political leaders on Immigration. More southern border patrol to stop heroin traffic. (Apr 1976)   Gerald Ford on Jobs   Click here for other political leaders on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on Principles & Values   Click here for 12 full quotes on Principles & Values OR other political leaders on Principles & Values. 1980: Reagan considered offering "co-presidency". (Nov 2010) Portrayed as a klutz, but was actually athletic. (Jun 2009) Pardoned Nixon under almost universally condemnation. (Apr 2003) 1974: Pardoned Nixon to "end our long national nightmare". (Oct 2001) Told 8 days prior to resignation that Nixon would resign. (Oct 2001) Cites Supreme Court decision: accepting pardon imputes guilt. (Oct 2001) Preserved White House tapes, despite requests from Nixon. (Oct 2001) 1976: I tried to restore shattered confidence in democracy. (Oct 2001) Profile in Courage Award for pardon of Nixon. (May 2001) Pardoning Nixon carries an imputation of guilt & confession. (Jun 1999) North Vietnam must account for US MIAs or bar from UN. (Oct 1976) 21-day period each year to Honor America. (Jun 1973)   Gerald Ford on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR other political leaders on Social Security. Entitlements make federal role into redistribution of income. (Aug 1974)   Gerald Ford on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. Cutting federal spending justifies tax cuts. (Sep 1976) $16B rebate of personal & corporate taxes, as stimulus. (Feb 1975)   Gerald Ford on Technology   Click here for other political leaders on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gerald Ford on War & Peace   Click here for 3 full quotes on War & Peace OR other political leaders on War & Peace. If president in 2003, would have used sanctions against Iraq. (Dec 2006) 1975: Ordered US aircraft to evacuate South Vietnamese. (Jun 1999) Iraq war was not justified. (Dec 2006)   Gerald Ford on Welfare & Poverty   Click here for other political leaders on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+5 points on Economic scale)Delay court-ordered busing until all appeals exhausted: Strongly Opposes topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Face up to gay rights as a serious problem: Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 8:Death Penalty(-3 points on Social scale)Death sentence only after separate sentencing hearing: Favors topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Vetoes $550M for public heath services: Strongly Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Entitlements make federal role into redistribution of income: Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Tuition tax credit at private grade schools: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Need more oil and gas production in comprehensive program: Strongly Opposes topic 18Higher taxes on oil to reduce imports: Favors topic 18Vetoed coal-mining reductions: jobs trump environment: Strongly Opposes topic 18Require oil marketing to independent contractors: Opposes topic 18Let Big Three automakers collaborate on reducing emissions: Favors topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)Mandatory 5-year minimum sentence for 4 ounces of heroin: Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Tax cuts are the best way to stimulate the economy: Strongly Opposes topic 11$16B rebate of personal & corporate taxes, as stimulus: Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)More southern border patrol to stop heroin traffic: Opposes topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Vetoed US-flagged oil tanker rules as too protectionist: Strongly Favors topic 13Remove import tariffs on hollow reinforcing bars: Favors topic 13  Strongly Favors  topic 15:Expand the armed forces(-5 points on Social scale)Cutting defense negatively impacts economy and jobs: Strongly Favors topic 15Real spending on defense decreased during Vietnam: Favors topic 15  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-3 points on Social scale)If president in 2003, would have used sanctions against Iraq: Favors topic 17Iraq war was not justified: Strongly Opposes topic 17Gerald Ford is a Libertarian-Leaning Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Gerald_FordContact Gerald_Ford: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
