 Gray Davis on the Issues     On the issues:   Gray Davis   Davis's   Profile   Governor   Match    |     Other CA Candidates:  Jerry Brown   |  CA Senators:  Barbara Boxer  Dianne Feinstein  CA Governor (Former Democratic)Gray Davis On the issues>> ProfileContact Gray DavisTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect CA politiciansThe Forum CA Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Gray Davis on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. No restrictions on women’s right to choose, not on my watch. (Sep 2003) Strengthen the reproductive rights of California women. (Sep 2003) Abortion training for medical residents and pharmacists. (Sep 2003)   Gray Davis on Budget & Economy   Click here for 6 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Signed toughest personal bank info privacy law in America. (Sep 2003) Retail energy market was never deregulated. (Mar 2001) Buy wholesale electricity; build plants; conserve now. (Feb 2001) Electricity deregulation a colossal and dangerous failure. (Jan 2001) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   Gray Davis on Civil Rights   Click here for 8 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Register domestic partnerships and provide partner benefits. (Sep 2003) Allow adoptions by gay parents. (Sep 2003) Look for racial profiling data in traffic stops. (Sep 2003) Expanded definition of hate crimes to include gays. (Sep 2003) Enforced job & housing rights for disabled & minorities. (Sep 2003) Supported legal benefits for gay & lesbian partnerships. (Sep 2003) Support flag burning amendment; oppose gay marriage. (Feb 2000) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Gray Davis on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gray Davis on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR background on Crime. Life imprisonment or death penalty for hate crimes. (Sep 2003) Supports capital punishment. (Feb 2000) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001) Zero tolerance for violence against government employees. (Aug 2001)   Gray Davis on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. $70M to combat methamphetamine. (Sep 2003) More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000) States should make drug policy, not feds. (Aug 2001)   Gray Davis on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. CA schools are bad, but headed in the right direction. (Nov 2002) Balanced education reform with teachers’ unions. (Feb 2000) Supports EdFlex; more money for higher grades. (Feb 2000) Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   Gray Davis on Energy & Oil   Click here for 6 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Says his mishandling of energy crisis prompted recall. (Sep 2003) Wants to get past recall to get to re-regulating energy. (Sep 2003) Addressing energy demand as well as supply. (Mar 2001) Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Federal tax incentives for energy, with state decisions. (Aug 2001)   Gray Davis on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. Phase out environmental gasoline additives. (Feb 2000) More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Focus on prevention and states for Endangered Species. (Aug 2001) Collaborative, incentive driven, locally-based solutions. (Aug 2001) Apply "Good Samaritan" rules to abandoned mine cleanup. (Aug 2001) State primacy over water quantity & quality issues. (Aug 2001)   Gray Davis on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Gray Davis on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gray Davis on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. CA is world’s 5th largest economy; expand global marketplace. (Sep 2003) Made trade deals with Europe, Armenia, China, & others. (Sep 2003)   Gray Davis on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Campaign contributions let regular people run for office. (Nov 2002) Your vote is your voice-legislate open process. (Nov 2002) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Gray Davis on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Ban assault weapons & Saturday Night Specials. (Sep 2003) One-gun-per-month limit; plus required safety test. (Sep 2003)   Gray Davis on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Expand HMO reform with tougher laws. (Sep 2003) Keep medical decisions in hands of patients & their doctors. (Sep 2003) Patient rights including suing HMOs. (Sep 2003) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) More federal funding for rural health services. (Aug 2001) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Gray Davis on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001) Study terrorist threats against nuclear waste repositories. (Aug 2001)   Gray Davis on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Diversity is our strength; welcome all good citizens. (Nov 2002) Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001)   Gray Davis on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Create block grants for Agricultural Stewardship. (Aug 2001)   Gray Davis on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gray Davis on Principles & Values   Click here for 11 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. If allowed to serve out term I will do things differently. (Sep 2003) Message of recall: People are angry, but GOP is cheating. (Sep 2003) Calls himself a centrist; calls himself a progressive too. (Sep 2003) Recall election is a humbling experience. (Sep 2003) Proud of record on education, healthcare, guns, environment. (Nov 2002) Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of the Western Governors' Association. (Aug 2001)   Gray Davis on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   Gray Davis on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. No national sales tax or VAT. (Feb 2000) Let states independently determine estate taxes. (May 2001)   Gray Davis on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gray Davis on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Gray Davis on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Supports faith-based community organizations. (Sep 2003) Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)No restrictions on women’s right to choose, not on my watch: Strongly Favors topic 1Strengthen the reproductive rights of California women: Strongly Favors topic 1Abortion training for medical residents and pharmacists: Strongly Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Look for racial profiling data in traffic stops: Favors topic 2Enforced job & housing rights for disabled & minorities: Favors topic 2Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Register domestic partnerships and provide partner benefits: Strongly Favors topic 3Allow adoptions by gay parents: Strongly Favors topic 3Expanded definition of hate crimes to include gays: Strongly Favors topic 3Supported legal benefits for gay & lesbian partnerships: Strongly Favors topic 3Support flag burning amendment; oppose gay marriage: Opposes topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Life imprisonment or death penalty for hate crimes: Strongly Favors topic 8Supports capital punishment: Favors topic 8  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9Zero tolerance for violence against government employees: Neutral on topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Ban assault weapons & Saturday Night Specials: Strongly Opposes topic 10One-gun-per-month limit; plus required safety test: Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Keep medical decisions in hands of patients & their doctors: Neutral on topic 5Patient rights including suing HMOs: Favors topic 5More federal funding for rural health services: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Balanced education reform with teachers’ unions: Opposes topic 7Supports EdFlex; more money for higher grades: Opposes topic 7Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Retail energy market was never deregulated: Neutral on topic 18Addressing energy demand as well as supply: Opposes topic 18Phase out environmental gasoline additives: Opposes topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Create block grants for Agricultural Stewardship: Neutral on topic 18Collaborative, incentive driven, locally-based solutions: Neutral on topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)$70M to combat methamphetamine: Strongly Favors topic 19More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19States should make drug policy, not feds: Neutral on topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Supports faith-based community organizations: Strongly Favors topic 20Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11Federal tax incentives for energy, with state decisions: Neutral on topic 11  Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+2 points on Social scale)Diversity is our strength; welcome all good citizens: Strongly Favors topic 12Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)CA is world’s 5th largest economy; expand global marketplace: Favors topic 13Made trade deals with Europe, Armenia, China, & others: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17Gray Davis is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Gray_DavisContact Gray_Davis: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
