 Green Party on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersGreen Party On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Green Party on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR other political leaders on Abortion. Women’s right to control their bodies is non-negotiable. (Jul 2008) Keep safe & legal abortion. (Jun 2000) Cover abortion under national health care system. (Jun 2000)   Green Party on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. Increase affordable housing & protect renter’s rights. (Jun 2004)   Green Party on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. Support affirmative action to remedy discrimination. (Jul 2008) Support equal rights of all persons on civil marriage. (Jul 2008) Confront barriers of racism, sexism, heterosexism, & ageism. (Nov 2003) Respect ethnic, racial, sexual, and spiritual diversity. (Nov 2003) Require affirmative action. (Jun 2000) Equality by sexual orientation, including gay marriage. (Jun 2000)   Green Party on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR other political leaders on Corporations. Restrict flow of capital; tax currency transactions. (Jun 2004) Decentralize economic institutions & empower individuals. (Nov 2003)   Green Party on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR other political leaders on Crime. Abolish the death penalty. (Jul 2008) Repeal “3 strikes, you’re out” law. (Jul 2008) Opposes death penalty. (Jun 2000) Focus on crime prevention instead of harsher sentences. (Jun 2000)   Green Party on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR other political leaders on Drugs. Cannabis/Hemp is to be legalized. (Jul 2008) More drug counseling & treatment. (Jun 2000) Replace Drug War with treatment and alternative sentencing. (Jun 2000)   Green Party on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR other political leaders on Education. End school vouchers. (Jul 2008) Support choice within public schools. (Jun 2000)   Green Party on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Oppose further oil and gas drilling or exploration. (Jul 2008) Commit to developing clean renewable energy technologies. (Jul 2008) Reduce greenhouse gas emissions now; more later. (Jun 2000)   Green Party on Environment   Click here for 5 full quotes on Environment OR other political leaders on Environment. Low-income & minority areas suffer disproportionately. (Jun 2004) Human species has no right to exploit animals. (Jun 2004) Sustainable society lives within planet’s resource limits. (Nov 2003) Safely dispose of or “unmake” all waste we create. (Nov 2003) Tax industrial pollution. (Jun 2000)   Green Party on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR other political leaders on Families & Children. Expand Head Start and Pre- and neo-natal programs. (Jun 2004) Replace male domination with respect of difference of gender. (Nov 2003) Support personal responsibility; teach dispute resolution. (Jun 2000)   Green Party on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Self-determination for both Palestinians and Israelis. (Jun 2004) Suspend foreign aid to Israel while occupying territories. (Jun 2004) Foster peace, economic justice, and the health of the planet. (Nov 2003) Support social and economic justice across the globe. (Jun 2000) Assist Russia & Israel in moving towards better governments. (Jun 2000) Support human rights as cornerstone of US foreign policy. (Jun 2000)   Green Party on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. Re-formulate trade agreements according to Fair Trade. (Jul 2008) Reject NAFTA, GATT, & WTO. (Jun 2000)   Green Party on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. Caps on campaign spending and contributions. (Jul 2008) Call for the use of Instant Runoff Voting in all elections. (Jun 2004) Electoral College is an 18th century anachronism. (Jun 2004) Expand the process of participatory democracy. (Nov 2003)   Green Party on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR other political leaders on Gun Control. Restrict police use of guns and all forms of control weapons. (Jul 2008) Support Brady Bill & thoughtful gun control. (Jun 2000)   Green Party on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR other political leaders on Health Care. Universal Single-Payer Health Care for everyone in the US. (Jul 2008) Fund “Manhattan Project” for a cure for AIDS. (Jun 2004) Health care is a human right. (Jun 2000) Nationalize health care & ensure universal coverage. (Jun 2000)   Green Party on Homeland Security   Click here for 8 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. End all research, use, and sale of bio-chemical weapons. (Jul 2008) Repeal the Patriot Act. (Jul 2008) End research, testing and stockpiling of all nuclear weapons. (Jun 2004) Onerous Patriot Act assaults civil liberties. (Jun 2004) Demilitarize our society and eliminate our WMDs. (Nov 2003) SDI doesn’t work; money better spent elsewhere. (Jul 2000) Abolish nuclear weapons. (Jun 2000) Cut defense budget by 50%. (Jun 2000)   Green Party on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR other political leaders on Immigration. Give undocumented immigrants a chance to become US citizens. (Jul 2008) Don’t blame immigrants for social and economic problems. (Jun 2000)   Green Party on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR other political leaders on Jobs. Pay a living wage which reflects real value of work. (Nov 2003) Support a Living Wage. (Jun 2000)   Green Party on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR other political leaders on Principles & Values. Governments must remain neutral regarding religion. (Jul 2008) Green Party endorses “Ten Key Values”. (Nov 2003)   Green Party on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR other political leaders on Social Security. Opposes any privatization of Social Security. (Jul 2008) Don’t privatize Social Security. (Jun 2000)   Green Party on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. A universal basic income (negative income tax) for everyone. (Jul 2008) Tax incentives to redistribute unbalanced wealth. (Jun 2000) Reform system to provide tax justice. (Jun 2000) Support progressivity; no flat tax. (Jun 2000)   Green Party on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR other political leaders on Technology. Electronic voting machines must have verifiable paper trail. (Jun 2004) End space-based military aggression. (Jun 2004)   Green Party on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR other political leaders on War & Peace. Complete withdrawal from Iraq under UN supervision. (Jul 2008)   Green Party on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR other political leaders on Welfare & Poverty. End faith-based initiatives and charitable choice programs. (Jul 2008) Negative income tax to keep all adults above poverty line. (Jun 2000) Workfare is slave labor. (Jun 2000) Restore federally funded welfare entitlement program. (Jun 2000) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Women’s right to control their bodies is non-negotiable: Strongly Favors topic 1Keep safe & legal abortion: Favors topic 1Cover abortion under national health care system: Strongly Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Support affirmative action to remedy discrimination: Strongly Favors topic 2Replace male domination with respect of difference of gender: Strongly Favors topic 2Require affirmative action: Strongly Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Support equal rights of all persons on civil marriage: No opin. on topic 3Fund “Manhattan Project” for a cure for AIDS: Favors topic 3Confront barriers of racism, sexism, heterosexism, & ageism: Strongly Favors topic 3Equality by sexual orientation, including gay marriage: Strongly Favors topic 3  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)Governments must remain neutral regarding religion: Strongly Opposes topic 4Support personal responsibility; teach dispute resolution: Favors topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Abolish the death penalty: Strongly Opposes topic 8Opposes death penalty: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Repeal “3 strikes, you’re out” law: Strongly Opposes topic 9Focus on crime prevention instead of harsher sentences: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Restrict police use of guns and all forms of control weapons: Opposes topic 10Support Brady Bill & thoughtful gun control: Strongly Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Universal Single-Payer Health Care for everyone in the US: Strongly Favors topic 5Health care is a human right: Strongly Favors topic 5Nationalize health care & ensure universal coverage: Strongly Favors topic 5  Strongly Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-5 points on Economic scale)Opposes any privatization of Social Security: Strongly Opposes topic 6Don’t privatize Social Security: Strongly Opposes topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)End school vouchers: Strongly Opposes topic 7Support choice within public schools: Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Oppose further oil and gas drilling or exploration: Strongly Favors topic 18Commit to developing clean renewable energy technologies: Strongly Favors topic 18Reduce greenhouse gas emissions now; more later: Strongly Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)Cannabis/Hemp is to be legalized: Strongly Opposes topic 19More drug counseling & treatment: Strongly Opposes topic 19Replace Drug War with treatment and alternative sentencing: Strongly Opposes topic 19  Strongly Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-5 points on Economic scale)End faith-based initiatives and charitable choice programs: Strongly Opposes topic 20Support a Living Wage: Opposes topic 20Negative income tax to keep all adults above poverty line: Opposes topic 20Workfare is slave labor: Opposes topic 20Restore federally funded welfare entitlement program: Strongly Opposes topic 20  Strongly Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-5 points on Economic scale)A universal basic income (negative income tax) for everyone: Strongly Favors topic 11Tax industrial pollution: Favors topic 11Tax incentives to redistribute unbalanced wealth: Strongly Favors topic 11Reform system to provide tax justice: Favors topic 11Support progressivity; no flat tax: Strongly Favors topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)Give undocumented immigrants a chance to become US citizens: Strongly Favors topic 12Don’t blame immigrants for social and economic problems: Strongly Favors topic 12  Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-5 points on Economic scale)Re-formulate trade agreements according to Fair Trade: Strongly Opposes topic 13Reject NAFTA, GATT, & WTO: Strongly Opposes topic 13  Strongly Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+5 points on Social scale)End all research, use, and sale of bio-chemical weapons: Strongly Opposes topic 15End research, testing and stockpiling of all nuclear weapons: Opposes topic 15Demilitarize our society and eliminate our WMDs: Strongly Opposes topic 15Cut defense budget by 50%: Strongly Opposes topic 15  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Caps on campaign spending and contributions: Strongly Favors topic 16Expand the process of participatory democracy: Favors topic 16  Strongly Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+5 points on Social scale)Repeal the Patriot Act: Strongly Favors topic 14  Strongly Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+5 points on Social scale)Complete withdrawal from Iraq under UN supervision: Strongly Favors topic 17Support social and economic justice across the globe: Favors topic 17Assist Russia & Israel in moving towards better governments: Strongly Favors topic 17Green Party is a Hard-Core Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Green_PartyContact Green_Party: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
