 James Barcia on the Issues     On the issues:   James Barcia   House   Match    |   MI Governor:  Rick Snyder  Michigan Senators:  Carl Levin  Debbie Stabenow  Michigan House James Barcia (Democrat, district 5) On the issues>> Contact James BarciaHouseMatchTake the Quiz! MI politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   James Barcia on Abortion   Click here for 5 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on funding for health providers who don't provide abortion info. (Sep 2002) Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   James Barcia on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   James Barcia on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001) Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001)   James Barcia on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   James Barcia on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted NO on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Rated 40% by CURE, indicating mixed votes on rehabilitation. (Dec 2000) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001)   James Barcia on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999) Voted NO on subjecting federal employees to random drug tests. (Sep 1998)   James Barcia on Education   Click here for 8 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on allowing school prayer during the War on Terror. (Nov 2001) Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994) Teacher development grants to improve math & science classes. (Jan 2001) Make employee educational assistance tax-deductible. (Jan 1993) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   James Barcia on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   James Barcia on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Reduce liability for hazardous waste cleanup. (May 2001)   James Barcia on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001) Fund 2,500 Boys and Girls Clubs in underserved areas. (Dec 1997)   James Barcia on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted YES on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Urge China to respect religious freedom. (Mar 2001)   James Barcia on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   James Barcia on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on campaign finance reform banning soft-money contributions. (Feb 2002) Voted NO on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   James Barcia on Gun Control   Click here for 4 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999) No lawsuits against gun manufacturers. (Jan 2001) Support tradition of hunting on wildlife refuges. (Aug 1994) Individual right to self-defense at home and as self-defense. (Jan 1999)   James Barcia on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   James Barcia on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on permitting commercial airline pilots to carry guns. (Jul 2002) Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999)   James Barcia on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   James Barcia on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001)   James Barcia on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000)   James Barcia on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   James Barcia on Tax Reform   Click here for 7 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on making the Bush tax cuts permanent. (Apr 2002) Voted NO on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted NO on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) Phaseout the death tax. (Mar 2001)   James Barcia on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Voted YES on allowing telephone monopolies to offer Internet access. (Feb 2002)   James Barcia on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on authorizing military force in Iraq. (Oct 2002) Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   James Barcia on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Increase the earned income tax credit. (Jan 1993) Fully fund Head Start; Job Corps; and WIC food program. (Apr 1993) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1YES on funding for health providers who don't provide abortion info: Opposes topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3  Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-3 points on Social scale)Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4YES on allowing school prayer during the War on Terror: Strongly Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)NO on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)Rated 40% by CURE, indicating mixed votes on rehabilitation: Neutral on topic 9YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+2 points on Economic scale)No lawsuits against gun manufacturers: Strongly Favors topic 10Support tradition of hunting on wildlife refuges: Strongly Favors topic 10Individual right to self-defense at home and as self-defense: Strongly Favors topic 10NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)Teacher development grants to improve math & science classes: Opposes topic 7NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Reduce liability for hazardous waste cleanup: Opposes topic 18NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Opposes topic 18YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Favors topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)NO on subjecting federal employees to random drug tests: Strongly Opposes topic 19YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19YES on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Favors topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)Increase the earned income tax credit: Opposes topic 20Fully fund Head Start; Job Corps; and WIC food program: Opposes topic 20YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20NO on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Opposes topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11Make employee educational assistance tax-deductible: Favors topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11NO on Tax cut package of $958 B over 10 years: Favors topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11YES on making the Bush tax cuts permanent: Strongly Opposes topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+2 points on Economic scale)NO on banning soft money and issue ads: Opposes topic 16NO on banning soft money donations to national political parties: Opposes topic 16NO on campaign finance reform banning soft-money contributions: Opposes topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-5 points on Social scale)YES on authorizing military force in Iraq: Strongly Opposes topic 17James Barcia is a Moderate Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact James_BarciaContact James_Barcia: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 09, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
