 Jean Carnahan on the Issues     On the issues:   Jean Carnahan   Senate   Match    |   MO Governor:  Bob Holden  Missouri Senators:  Jim Talent  John Ashcroft  Kit Bond  Mel Carnahan  Nancy Farmer  Missouri Senator Jean Carnahan (Democrat Jr Senator) On the issues>> ProfileSenateMatchThe Forum  Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Jean Carnahan on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Opposes partial-birth abortion, but agreed with veto on ban. (Nov 2000) Recommended by EMILY's List of pro-choice women. (Apr 2001)   Jean Carnahan on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No stance on record.   Jean Carnahan on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Advocated for Equal Rights Amendment. (Nov 2000) Voted YES on adding sexual orientation to definition of hate crimes. (Jun 2002) Voted YES on loosening restrictions on cell phone wiretapping. (Oct 2001)   Jean Carnahan on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on restricting rules on personal bankruptcy. (Jul 2001)   Jean Carnahan on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR background on Crime. More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001)   Jean Carnahan on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Jean Carnahan on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on funding smaller classes instead of private tutors. (May 2001) Voted YES on funding student testing instead of private tutors. (May 2001) Voted YES on spending $448B of tax cut on education & debt reduction. (Apr 2001)   Jean Carnahan on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on drilling ANWR on national security grounds. (Apr 2002) Voted YES on terminating CAFE standards within 15 months. (Mar 2002)   Jean Carnahan on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted YES on confirming Gale Norton as Secretary of Interior. (Jan 2001) End commercial whaling and illegal trade in whale meat. (Jun 2001)   Jean Carnahan on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Long history as Missouri’s First Lady on family issues. (Jan 2001) Workplace child-care & more commitment to families. (Nov 2000)   Jean Carnahan on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on enlarging NATO to include Eastern Europe. (May 2002)   Jean Carnahan on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on extending free trade to Andean nations. (May 2002) Voted YES on granting normal trade relations status to Vietnam. (Oct 2001) Voted YES on removing common goods from national security export rules. (Sep 2001)   Jean Carnahan on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning "soft money" contributions and restricting issue ads. (Mar 2002) Voted NO on require photo ID (not just signature) for voter registration. (Feb 2002) Voted YES on banning campaign donations from unions and corporations. (Apr 2001)   Jean Carnahan on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Advocated for gun control with sportsmen’s rights. (Nov 2000)   Jean Carnahan on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Medicare Rx plan;more breast cancer research. (Nov 2000) Supports Patient Bill of Rights. (Nov 2000) Voted YES on allowing importation of Rx drugs from Canada. (Jul 2002) Voted YES on allowing patients to sue HMOs & collect punitive damages. (Jun 2001) Voted NO on funding GOP version of Medicare prescription drug benefit. (Apr 2001) Invest funds to alleviate the nursing shortage. (Apr 2001)   Jean Carnahan on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Federalize aviation security. (Nov 2001) Small business in developing homeland security technologies. (Jul 2002)   Jean Carnahan on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Jean Carnahan on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Voted NO on repealing Clinton's ergonomic rules on repetitive stress. (Mar 2001)   Jean Carnahan on Principles & Values   Click here for 6 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. A centrist seeking commonsense solutions. (Jan 2001) Set sail instead of choosing a safe harbor. (Jan 2001) Agreed on most issues with Mel Carnahan. (Nov 2000) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000) Member of the Senate New Democrat Coalition. (Jan 2001)   Jean Carnahan on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Save Social Security & strengthen Medicare. (Nov 2000)   Jean Carnahan on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Targeted tax cuts to working families. (Nov 2000) Voted YES on cutting taxes by $1.35 trillion over 11 years. (May 2001) Voted YES on reducing marriage penalty instead of cutting top tax rates. (May 2001) Voted YES on increasing tax deductions for college tuition. (May 2001)   Jean Carnahan on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Jean Carnahan on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on authorizing use of military force against Iraq. (Oct 2002)   Jean Carnahan on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No stance on record. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(7 points on Social scale)Opposes partial-birth abortion, but agreed with veto on ban: Neutral on topic 1Recommended by EMILY's List of pro-choice women: Favors topic 1 Strongly Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(0 points on Economic scale)Advocated for Equal Rights Amendment: Strongly Favors topic 2 Strongly Favors  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(10 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3YES on adding sexual orientation to definition of hate crimes: Strongly Favors topic 3 No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)Medicare Rx plan;more breast cancer research: Favors topic 5Supports Patient Bill of Rights: Favors topic 5Invest funds to alleviate the nursing shortage: Favors topic 5NO on funding GOP version of Medicare prescription drug benefit: Favors topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)Save Social Security & strengthen Medicare: Opposes topic 6 Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(2 points on Social scale)YES on funding smaller classes instead of private tutors: Opposes topic 7YES on funding student testing instead of private tutors: Opposes topic 7 No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(2 points on Social scale)Advocated for gun control with sportsmen’s rights: Opposes topic 10 Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(2 points on Economic scale)Targeted tax cuts to working families: Opposes topic 11YES on reducing marriage penalty instead of cutting top tax rates: Opposes topic 11YES on cutting taxes by $1.35 trillion over 11 years: Strongly Favors topic 11YES on spending $448B of tax cut on education & debt reduction: Opposes topic 11 No opinion on  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 13:Support & expand free trade(2 points on Economic scale)YES on removing common goods from national security export rules: Favors topic 13NO on extending free trade to Andean nations: Strongly Opposes topic 13 Opposes  topic 14:Link human rights to trade with China(7 points on Social scale)YES on granting normal trade relations status to Vietnam: Opposes topic 14 No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 17:Seek UN approval for military action(0 points on Economic scale)YES on enlarging NATO to include Eastern Europe: Strongly Favors topic 17 Strongly Opposes  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(10 points on Economic scale)YES on confirming Gale Norton as Secretary of Interior: Opposes topic 18YES on terminating CAFE standards within 15 months: Strongly Opposes topic 18 No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Jean Carnahan is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
