 Joe Moakley on the Issues     On the issues:   Joe Moakley   House   Match    |   MA Governor:  Deval Patrick  Massachusetts Senators:  John Kerry  Scott Brown  Massachusetts House Joe Moakley (Democrat, district 9) On the issues>> Contact Joe MoakleyHouseMatchTake the Quiz! MA politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Joe Moakley on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Joe Moakley on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Joe Moakley on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001)   Joe Moakley on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted NO on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Joe Moakley on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted YES on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   Joe Moakley on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Joe Moakley on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994)   Joe Moakley on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it. (Feb 2001)   Joe Moakley on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Joe Moakley on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001)   Joe Moakley on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Greatest accomplishment was cutting off aid to El Salvador. (Jun 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Multi-year commitment to Africa for food & medicine. (Apr 2001)   Joe Moakley on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Joe Moakley on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Joe Moakley on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Joe Moakley on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   Joe Moakley on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted NO on deploying SDI. (Mar 1999) End the use of anti-personnel mines. (Mar 2001) School assistance to survivors of injured federal police. (Oct 1996)   Joe Moakley on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   Joe Moakley on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001)   Joe Moakley on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Enthusiastic about getting federal money for local purposes. (May 2001) Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000)   Joe Moakley on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Joe Moakley on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted NO on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted NO on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   Joe Moakley on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Promote internet via Congressional Internet Caucus. (Jan 2001)   Joe Moakley on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Joe Moakley on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8YES on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Opposes topic 8NO on making federal death penalty appeals harder: Strongly Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it: Favors topic 18YES on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Opposes topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)NO on eliminating the "marriage penalty": Favors topic 11NO on $46 billion in tax cuts for small business: Favors topic 11NO on Tax cut package of $958 B over 10 years: Favors topic 11NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Favors topic 11NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Favors topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Neutral on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15NO on deploying SDI: Opposes topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+5 points on Social scale)Multi-year commitment to Africa for food & medicine: Strongly Favors topic 17Joe Moakley is a Populist-Leaning Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                    Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Joe_MoakleyContact Joe_Moakley: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 09, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
