 John LaFalce on the Issues     On the issues:   John LaFalce   House   Match    |   NY Governor:  George Pataki  New York Senators:  Charles Schumer  Hillary Clinton  New York House John LaFalce (Democrat/Ind./Lib. (Until 2004, district 29) On the issues>> ProfileContact John LaFalceHouseMatchTake the Quiz!The Forum NY Voting   Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   John LaFalce on Abortion   Click here for 5 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning human cloning, including medical research. (Jul 2001) Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   John LaFalce on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No stance on record.   John LaFalce on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on Constitutional amendment prohibiting Flag Desecration. (Jul 2001) Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on Amendment to prohibit burning the US flag. (Jun 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   John LaFalce on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted NO on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   John LaFalce on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted YES on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted NO on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted YES on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   John LaFalce on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   John LaFalce on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994)   John LaFalce on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted YES on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it. (Feb 2001)   John LaFalce on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   John LaFalce on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001)   John LaFalce on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted NO on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted YES on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Multi-year commitment to Africa for food & medicine. (Apr 2001)   John LaFalce on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   John LaFalce on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   John LaFalce on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   John LaFalce on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted NO on Prescription Drug Coverage under Medicare. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   John LaFalce on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999) End the use of anti-personnel mines. (Mar 2001)   John LaFalce on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted YES on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   John LaFalce on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted NO on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001) Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001)   John LaFalce on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Catholic. (Nov 2000) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000)   John LaFalce on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted NO on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   John LaFalce on Tax Reform   Click here for 6 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on $99.5B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted NO on Tax Cut Package of $958B over 10 years. (May 2001) Voted NO on eliminating the Estate Tax. (Apr 2001) Voted NO on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted NO on repealing the estate tax ("death tax"). (Jun 2000) Voted NO on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   John LaFalce on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   John LaFalce on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   John LaFalce on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on banning human cloning, including medical research: Strongly Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1 Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2 Favors  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(7 points on Social scale)NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3 Strongly Opposes  topic 4:Permit prayer in public schools(10 points on Social scale)NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4NO on Constitutional amendment prohibiting Flag Desecration: Opposes topic 4 Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on Prescription Drug Coverage under Medicare: Favors topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6NO on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Opposes topic 6 Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Social scale)NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7 Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(10 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Strongly Opposes topic 8YES on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Opposes topic 8NO on making federal death penalty appeals harder: Strongly Opposes topic 8YES on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals: Opposes topic 8 Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(10 points on Social scale)NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9NO on Amendment to prohibit burning the US flag.: Opposes topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9 Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Social scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10 Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(2 points on Economic scale)NO on repealing the estate tax ("death tax"): Opposes topic 11NO on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11NO on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11NO on Tax Cut Package of $958B over 10 years: Opposes topic 11NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11NO on eliminating the Estate Tax: Opposes topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)YES on more immigrant visas for skilled workers: Favors topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12 Neutral on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13 Strongly Opposes  topic 14:Link human rights to trade with China(10 points on Social scale)YES on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 14 Favors  topic 15:More spending on armed forces(2 points on Economic scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15 Strongly Opposes  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(10 points on Economic scale)YES on deploying SDI: Strongly Opposes topic 16 Strongly Favors  topic 17:Seek UN approval for military action(0 points on Economic scale)Multi-year commitment to Africa for food & medicine: Strongly Favors topic 17NO on disallowing the invasion of Kosovo: Favors topic 17YES on $15.2 billion for foreign operations: Favors topic 17YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction: Favors topic 17NO on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored: Favors topic 17 Strongly Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(0 points on Economic scale)Preserve Alaska's ANWR instead of drilling it: Favors topic 18YES on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Favors topic 18YES on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Favors topic 18YES on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Favors topic 18 Neutral on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19NO on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Opposes topic 19 Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Social scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20YES on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Favors topic 20John LaFalce is a Moderate Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact John_LaFalceCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact John_LaFalce: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
