 John Hoeven on the Issues     On the issues:   John Hoeven   Hoeven's   Profile   Governor   Match    |     Other ND Candidates:  Jack Dalrymple   |  ND Senators:  ND Governor (Former Republican Governor (2000-2010))John Hoeven On the issues>> ProfileContact John HoevenTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect ND politiciansThe Forum ND Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Survey of 2010 Senate campaign websites 2010 ND Senate Debates Gubernatorial 2008 Political Courage Test 2004 Gubernatorial National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about John_Hoeven)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Amazon Reviews Survey of 2010 Senate campaign websites (click a book cover for a review or other books by or about John_Hoeven from Amazon.com)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   John Hoeven on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Abortions only for incest, rape, or maternal life. (Nov 2004) Prohibit federal funding for abortion. (May 2011)   John Hoeven on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   John Hoeven on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. No civil unions; restrict marriages to one-man-one-woman. (Nov 2004) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001) Supports Amendment to prevent same sex marriage. (Aug 2010)   John Hoeven on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Right approach: empower entrepreneurs & small business. (Oct 2010)   John Hoeven on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. More prisons; less parole. (Nov 2004) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001) Zero tolerance for violence against government employees. (Aug 2001)   John Hoeven on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. $4M to address meth and narcotics with more prisons. (Jan 2003) States should make drug policy, not feds. (Aug 2001)   John Hoeven on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Moment of silence, or prayer, ok in public schools. (Nov 2008) $3,500 salary increase for teachers. (Jan 2001) Challenge Grant matching funds for university research. (Jan 2001)   John Hoeven on Energy & Oil   Click here for 7 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Managed the rapid growth in ND's oil country. (Sep 2010) More alternative fuel & more traditional fuel too. (Nov 2004) Voted YES on barring EPA from regulating greenhouse gases. (Apr 2011) Federal tax incentives for energy, with state decisions. (Aug 2001) Supports renewable energy tax credits. (Aug 2010) Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions. (Mar 2010) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007)   John Hoeven on Environment   Click here for 6 full quotes on Environment OR background on Environment. More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Focus on prevention and states for Endangered Species. (Aug 2001) Collaborative, incentive driven, locally-based solutions. (Aug 2001) Apply "Good Samaritan" rules to abandoned mine cleanup. (Aug 2001) State primacy over water quantity & quality issues. (Aug 2001)   John Hoeven on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   John Hoeven on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Hoeven on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Signed trade deal with Taiwan to export 1.7M tons of wheat. (Sep 2009) Cultivate markets overseas for North Dakota products. (Feb 2009)   John Hoeven on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. No term limits for North Dakota legislators. (Nov 2004) Limit campaign contributions, but no spending limits. (Nov 2004) Make Commerce Dept. a one-stop development source. (Jan 2001) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   John Hoeven on Gun Control   Click here for 3 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Allow concealed carry. (Nov 2004) Opposes restrictions on the right to bear arms. (Aug 2010) Rated A by the NRA, indicating a pro-gun rights voting record. (Aug 2010)   John Hoeven on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Tort reform over Canadian-style, single-payer' plan. (Sep 2010) Reform is a $500 billion tax increase and cut in Medicare. (Sep 2010) Gov’t ensures basic health care only for elderly & needy. (Nov 2004) Voted YES on the Ryan Budget: Medicare choice, tax & spending cuts. (May 2011) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) More federal funding for rural health services. (Aug 2001) Opposes government-run healthcare. (Aug 2010)   John Hoeven on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on extending the PATRIOT Act's roving wiretaps. (Feb 2011) Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001) Study terrorist threats against nuclear waste repositories. (Aug 2001)   John Hoeven on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. State & locals cops should enforce federal immigration laws. (Nov 2008) Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001)   John Hoeven on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. $700B stimulus created only temporary jobs; invest in roads. (Sep 2010) Farm safety net & more ag research. (Jan 2001) Create block grants for Agricultural Stewardship. (Aug 2001)   John Hoeven on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Hoeven on Principles & Values   Click here for 5 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Former Democrat until running for Governor as GOP. (May 2010) Member of Midwestern Governors' Association. (Sep 2001) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of Republican Governors Association. (Aug 2001) Member of the Western Governors' Association. (Aug 2001)   John Hoeven on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   John Hoeven on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Pushed property tax relief and economic development. (May 2010) Investment tax credit; end state sales tax on farm parts. (Jan 2001) Let states independently determine estate taxes. (May 2001) $12B in federal economic stimulus as state block grants. (Jan 2008)   John Hoeven on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. New Economy: technology-based, value-added, advanced. (Jan 2001) Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001)   John Hoeven on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Empower commanders to decide when we're done in Afghanistan. (Mar 2010)   John Hoeven on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)Abortions only for incest, rape, or maternal life: Opposes topic 1Prohibit federal funding for abortion: Strongly Opposes topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)No civil unions; restrict marriages to one-man-one-woman: Strongly Opposes topic 3Supports Amendment to prevent same sex marriage: Strongly Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Moment of silence, or prayer, ok in public schools: Strongly Favors topic 4  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)More prisons; less parole: Strongly Favors topic 9Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9Zero tolerance for violence against government employees: Neutral on topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Allow concealed carry: Strongly Favors topic 10Opposes restrictions on the right to bear arms: Strongly Favors topic 10Rated A by the NRA, indicating a pro-gun rights voting record: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)Gov’t ensures basic health care only for elderly & needy: Strongly Opposes topic 5More federal funding for rural health services: Favors topic 5Opposes government-run healthcare: Strongly Opposes topic 5YES on the Ryan Budget: Medicare choice, tax & spending cuts: Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)$3,500 salary increase for teachers: Opposes topic 7  No opinion on  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(0 points on Economic scale)More alternative fuel & more traditional fuel too: Opposes topic 18Create block grants for Agricultural Stewardship: Neutral on topic 18Collaborative, incentive driven, locally-based solutions: Neutral on topic 18Supports renewable energy tax credits: Strongly Favors topic 18Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions: Strongly Opposes topic 18Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18YES on barring EPA from regulating greenhouse gases: Opposes topic 18  Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-3 points on Social scale)$4M to address meth and narcotics with more prisons: Strongly Favors topic 19States should make drug policy, not feds: Neutral on topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)Pushed property tax relief and economic development: Favors topic 11Investment tax credit; end state sales tax on farm parts: Opposes topic 11Federal tax incentives for energy, with state decisions: Neutral on topic 11$12B in federal economic stimulus as state block grants: Favors topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)State & locals cops should enforce federal immigration laws: Opposes topic 12Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Signed trade deal with Taiwan to export 1.7M tons of wheat: Favors topic 13Cultivate markets overseas for North Dakota products: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)No term limits for North Dakota legislators: Opposes topic 16Limit campaign contributions, but no spending limits: Strongly Favors topic 16  Strongly Opposes  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(-5 points on Social scale)YES on extending the PATRIOT Act's roving wiretaps: Strongly Opposes topic 14  Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-3 points on Social scale)Empower commanders to decide when we're done in Afghanistan: Opposes topic 17Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17John Hoeven is a Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact John_HoevenContact John_Hoeven: * Official ContactsEmailFax number: 701-328-2200* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
