 John Kitzhaber on the Issues     On the issues:   John Kitzhaber   Kitzhaber's   Profile   Governor   Match    |     OR Senators:  Jeff Merkley  Ron Wyden  OR Governor (Democratic Governor)John Kitzhaber On the issues>> ProfileContact John KitzhaberTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect OR politiciansThe Forum OR Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Survey of Gubernatorial campaign websites, 2010-2011 Press releases from governor's offices (2011) Survey of 2010 Governor`s campaign websites 1996-8 National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about John_Kitzhaber)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   John Kitzhaber on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Endorsed by NARAL and Planned Parenthood. (Aug 2010) Abortions always legally available, & government funded. (Nov 1998)   John Kitzhaber on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Budget to focus on people's futures, not taxes or problems. (Jan 2011) Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   John Kitzhaber on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Endorsed by pro-GLBT Basic Rights Oregon's Equality PAC. (Aug 2010) Maintain affirmative action in colleges & state hiring. (Nov 1998) Recognize same-sex marriages. (Nov 1998) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   John Kitzhaber on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Kitzhaber on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR background on Crime. Oppose the death penalty. (Nov 1998) End parole for repeat violent felons. (Nov 1998) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001) Zero tolerance for violence against government employees. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Decriminalize medicinal marijuana. (Nov 1998) More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000) States should make drug policy, not feds. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Governor's Cool Schools project is funded by teachers union. (Nov 2011) Welcomes waiver from No Child Left Behind standards. (Sep 2011) Public education is the cornerstone of democracy. (Jan 2001) Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Energy & Oil   Click here for 6 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Making renewable energy in state also keeps dollars in state. (Apr 2011) Transition away from damaging fossil fuels. (Nov 2010) Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Federal tax incentives for energy, with state decisions. (Aug 2001) Letter to Congress supporting renewable energy tax credit. (Nov 2011)   John Kitzhaber on Environment   Click here for 8 full quotes on Environment OR background on Environment. Seeks to balance environmental and economic interests. (Nov 2011) Developed the Enlibra principles of environmental protection. (Jun 2002) More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001) Focus on prevention and states for Endangered Species. (Aug 2001) Collaborative, incentive driven, locally-based solutions. (Aug 2001) Apply "Good Samaritan" rules to abandoned mine cleanup. (Aug 2001) State primacy over water quantity & quality issues. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Invest in children in early years to prevent tragic failures. (Jan 2001) Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Kitzhaber on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Encouraging more trade agreements with China. (Sep 2011)   John Kitzhaber on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Limit individual campaign donations; require full disclosure. (Nov 1998) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Increase restrictions on gun purchase and possession. (Nov 1998)   John Kitzhaber on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Healthcare reform needed at both state and federal levels. (Oct 2011) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001) More federal funding for rural health services. (Aug 2001) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   John Kitzhaber on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001) Study terrorist threats against nuclear waste repositories. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001)   John Kitzhaber on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Create block grants for Agricultural Stewardship. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Kitzhaber on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Nondenominational. (Nov 2000) Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001) Member of the Western Governors' Association. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   John Kitzhaber on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. No state sales tax; no flat tax; increase gas tax. (Nov 1998) No national sales tax or VAT. (Feb 2000)   John Kitzhaber on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001)   John Kitzhaber on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   John Kitzhaber on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Endorsed by NARAL and Planned Parenthood: Strongly Favors topic 1Abortions always legally available, & government funded: Strongly Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Maintain affirmative action in colleges & state hiring: Strongly Favors topic 2Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Endorsed by pro-GLBT Basic Rights Oregon's Equality PAC: Strongly Favors topic 3Recognize same-sex marriages: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Oppose the death penalty: Strongly Opposes topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)End parole for repeat violent felons: Strongly Favors topic 9Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9Zero tolerance for violence against government employees: Neutral on topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Increase restrictions on gun purchase and possession: Strongly Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Healthcare reform needed at both state and federal levels: Favors topic 5More federal funding for rural health services: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Governor's Cool Schools project is funded by teachers union: Opposes topic 7Welcomes waiver from No Child Left Behind standards: Opposes topic 7Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Making renewable energy in state also keeps dollars in state: Strongly Favors topic 18Transition away from damaging fossil fuels: Strongly Favors topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Create block grants for Agricultural Stewardship: Neutral on topic 18Collaborative, incentive driven, locally-based solutions: Neutral on topic 18Letter to Congress supporting renewable energy tax credit: Strongly Favors topic 18  Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+2 points on Social scale)Decriminalize medicinal marijuana: Strongly Opposes topic 19More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19States should make drug policy, not feds: Neutral on topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)No state sales tax; no flat tax; increase gas tax: Favors topic 11No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11Federal tax incentives for energy, with state decisions: Neutral on topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Encouraging more trade agreements with China: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Limit individual campaign donations; require full disclosure: Favors topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17John Kitzhaber is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact John_KitzhaberContact John_Kitzhaber: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 22, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
