 Jon Fox on the Issues     On the issues:   Jon Fox   House   Match    |   PA Governor:  Ed Rendell  Pennsylvania Senators:  Arlen Specter  Rick Santorum  Tom Martin  Pennsylvania House Jon Fox (Republican Former (1994-), district 13) On the issues>> ProfileContact Jon FoxHouseMatchTake the Quiz!The Forum PA Voting   Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Jon Fox on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Jon Fox on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Supports balanced budget amendment & line item veto. (Sep 1994)   Jon Fox on Civil Rights   Click here for  the full quote on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   Jon Fox on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Jon Fox on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) More prisons, more enforcement, effective death penalty. (Sep 1994)   Jon Fox on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Jon Fox on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted YES on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997)   Jon Fox on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No stance on record.   Jon Fox on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   Jon Fox on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Use tax code to reinforce families. (Sep 1994)   Jon Fox on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No stance on record.   Jon Fox on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Jon Fox on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Limit punitive damages; term limits on Congress. (Sep 1994) Government is too big, too intrusive, too easy with money. (Sep 1994)   Jon Fox on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Jon Fox on Health Care   Click here for background on Health Care.  No stance on record.   Jon Fox on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. No US troops under UN command; more defense spending. (Sep 1994) School assistance to survivors of injured federal police. (Oct 1996)   Jon Fox on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   Jon Fox on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Incentives to businesses create jobs & raise wages. (Sep 1994)   Jon Fox on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Profiled in "Jews in American Politics". (Jan 2001) Contract with America: 10 bills in 1st 100 days of Congress. (Sep 1994)   Jon Fox on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Reduce taxes on Social Security earnings. (Sep 1994)   Jon Fox on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Repeal marriage tax; cut middle class taxes. (Sep 1994)   Jon Fox on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Jon Fox on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Move the US Embassy to Jerusalem. (Nov 1995)   Jon Fox on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Limit welfare to 2 years & cut welfare spending. (Sep 1994) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Neutral on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2 Neutral on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 5:More federal funding for health coverage(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 6:Privatize Social Security(7 points on Economic scale)Reduce taxes on Social Security earnings: Favors topic 6 Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(10 points on Social scale)YES on vouchers for private & parochial schools: Strongly Favors topic 7YES on allowing vouchers in DC schools: Favors topic 7 Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)More prisons, more enforcement, effective death penalty: Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8 Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(7 points on Economic scale)Repeal marriage tax; cut middle class taxes: Favors topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)YES on more immigrant visas for skilled workers: Favors topic 12 Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13 Neutral on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 17:Seek UN approval for military action(7 points on Economic scale)No US troops under UN command; more defense spending: Opposes topic 17 Neutral on  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Neutral on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(2 points on Social scale)Limit welfare to 2 years & cut welfare spending: Favors topic 20Jon Fox is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Jon_FoxCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Jon_Fox: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
