 Louis Wein on the Issues     On the issues:   Louis Wein   Senate   Match    |   NY Governor:  George Pataki  New York Senators:  Abe Hirschfeld  Al D'Amato  Charles Schumer  Hillary Clinton  Marilyn O'Grady  Michael Benjamin  Pat Moynihan  Rudy Giuliani  New York Senator Louis Wein (Constitution Party) On the issues>>  SenateMatchThe Forum   Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Book Reviews(from Amazon.com)(click a book cover for a review or other books by or about the presidency from Amazon.com)  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Infrastructur/Technology  Principles & Values   Louis Wein on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Louis Wein on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Voted NO on 1998 GOP budget. (May 1997) Voted YES on Balanced-budget constitutional amendment. (Mar 1997)   Louis Wein on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on ending special funding for minority & women-owned business. (Oct 1997) Voted NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation. (Sep 1996) Voted YES on Amendment to prohibit flag burning. (Dec 1995)   Louis Wein on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Louis Wein on Crime   Click here for 5 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on requiring DNA testing in every death penalty case. (Jul 2000) Voted YES on Three Strikes law. (Jul 2000) Voted NO on limiting product liability punitive damage awards. (Mar 1996) Voted NO on restricting class-action lawsuits. (Dec 1995) Voted YES on repealing federal speed limits. (Jun 1995)   Louis Wein on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Louis Wein on Education   Click here for background on Education.  No stance on record.   Louis Wein on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No stance on record.   Louis Wein on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on transportation demo projects. (Mar 1998) Voted YES on continuing desert protection in California. (Oct 1994) Voted NO on requiring EPA risk assessments. (May 1994)   Louis Wein on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Louis Wein on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on cap foreign aid at only $12.7 billion. (Oct 1999) Voted YES on limiting the President's power to impose economic sanctions. (Jul 1998) Voted NO on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech. (Apr 1998) Voted NO on $17.9 billion to IMF. (Mar 1998) Voted NO on Strengthening of the trade embargo against Cuba. (Mar 1996) Voted NO on ending Vietnam embargo. (Jan 1994)   Louis Wein on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. ChinaChina out of WTO; no trade with abusers. (Jul 2000)   Louis Wein on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on continuing funding for the National Endowment for the Arts. (Aug 1999) Voted NO on favoring 1997 McCain-Feingold overhaul of campaign finance. (Oct 1997) Voted YES on Approving the presidential line-item veto. (Mar 1996)   Louis Wein on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on background checks at gun shows. (May 1999) Voted NO on more penalties for gun & drug violations. (May 1999)   Louis Wein on Health Care   Click here for background on Health Care.  No stance on record.   Louis Wein on Homeland Security   Click here for 6 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted NO on adopting the Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty. (Oct 1999) Voted NO on cutting nuclear weapons below START levels. (May 1999) Voted YES on prohibiting same-sex basic training. (Jun 1998) Voted YES on favoring 36 vetoed military projects. (Oct 1997) Voted NO on banning chemical weapons. (Apr 1997) Voted YES on 1996 Defense Appropriations. (Sep 1995)   Louis Wein on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on visas for skilled workers. (May 1998) Voted NO on limit welfare for immigrants. (Jun 1997)   Louis Wein on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. End federal agricultural subsidies. (Jul 2000) Voted NO on replacing farm price supports. (Feb 1996)   Louis Wein on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No stance on record.   Louis Wein on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on Social Security Lockbox & limiting national debt. (Apr 1999) Voted YES on allowing Roth IRAs for retirees. (May 1998)   Louis Wein on Tax Reform   Click here for 4 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on across-the-board spending cut. (Oct 1999) Voted YES on $792B tax cuts. (Jul 1999) Voted YES on requiring super-majority for raising taxes. (Apr 1998) Voted YES on FY99 tax cuts. (Apr 1998)   Louis Wein on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Louis Wein on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on allowing all necessary forces and other means in Kosovo. (May 1999) Voted YES on ending the Bosnian arms embargo. (Jul 1995)   Louis Wein on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No stance on record. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(10 points on Economic scale)NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Opposes topic 2YES on ending special funding for minority & women-owned business: Strongly Opposes topic 2YES on prohibiting same-sex basic training: Opposes topic 2 Strongly Opposes  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(0 points on Social scale)NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Opposes topic 3 No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 5:More federal funding for health coverage(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 6:Privatize Social Security(7 points on Economic scale)YES on allowing Roth IRAs for retirees: Favors topic 6 No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(10 points on Social scale)YES on requiring DNA testing in every death penalty case: Strongly Opposes topic 8 Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(2 points on Social scale)NO on more penalties for gun & drug violations: Opposes topic 9YES on Three Strikes law: Strongly Favors topic 9 Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(10 points on Social scale)NO on background checks at gun shows: Strongly Favors topic 10 Strongly Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(10 points on Economic scale)YES on FY99 tax cuts: Strongly Favors topic 11YES on requiring super-majority for raising taxes: Favors topic 11YES on $792B tax cuts: Favors topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)NO on limit welfare for immigrants: Strongly Favors topic 12NO on visas for skilled workers: Opposes topic 12 Opposes  topic 13:Support & expand free trade(2 points on Economic scale)NO on Unknown roll call for 1997-292: Opposes topic 13 Strongly Favors  topic 14:Link human rights to trade with China(0 points on Social scale)China out of WTO; no trade with abusers: Strongly Favors topic 14 Strongly Favors  topic 15:More spending on armed forces(0 points on Economic scale)YES on 1996 Defense Appropriations: Favors topic 15YES on favoring 36 vetoed military projects: Strongly Favors topic 15 No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)NO on cutting nuclear weapons below START levels: Favors topic 16NO on adopting the Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty: Opposes topic 16 Favors  topic 17:Seek UN approval for military action(2 points on Economic scale)NO on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech: Favors topic 17NO on $17.9 billion to IMF: Opposes topic 17NO on cap foreign aid at only $12.7 billion: Favors topic 17YES on allowing all necessary forces and other means in Kosovo: Neutral topic 17 No opinion on  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(7 points on Social scale)NO on more penalties for gun & drug violations: Opposes topic 19 No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Louis Wein is a Moderate Libertarian Conservative. Click here for explanation.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
