 Mark Sanford on the Issues     On the issues:   Mark Sanford   Sanford's   Profile   Governor   Match    |     Other SC Candidates:  Nikki Haley   |  SC Senators:  Jim DeMint  Lindsey Graham  SC Governor (Former Republican Governor (2002-2010))Mark Sanford On the issues>> ProfileContact Mark SanfordTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect SC politiciansThe Forum SC Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 2010 Governor's State of the State speeches 2002 Gubernatorial National Political Awareness Test The Trust Committed To Me, by Mark Sanford (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Mark_Sanford)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Amazon Reviews The Trust Committed To Me, by Mark Sanford (click a book cover for a review or other books by or about Mark_Sanford from Amazon.com)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values  Signature sponsorships (key bills introduced by Mark Sanford)   Mark Sanford on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Mark Sanford on Budget & Economy   Click here for 8 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Limit spending increases to population growth plus inflation. (Nov 2006) Deficit spending hurts private business & personal finances. (Nov 2000) Incumbents spend more tax funds the longer they’re in office. (Nov 2000) Federal deficit weakens dollar against foreign currencies. (Nov 2000) No congressional pay raise until budget is balanced. (Nov 2000) Highway bills are congressional bribery. (Nov 2000) Sponsored bill allowing $3 on tax form to pay National Debt. (Sep 2000) Supports balanced budget amendment & line item veto. (Sep 1994)   Mark Sanford on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. No civil unions; define one-man-one-woman marriage. (Nov 2002) Affirmative action in state contracts, but not colleges. (Nov 2002) Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   Mark Sanford on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Cut corporate income tax by raising cigarette tax. (Jan 2010) Sugar subsidy is corporate welfare to a wealthy few. (Nov 2000)   Mark Sanford on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR background on Crime. End parole for repeat violent offenders. (Nov 2002) Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) More prisons, more enforcement, effective death penalty. (Sep 1994)   Mark Sanford on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Mark Sanford on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Supports merit pay for teachers. (Nov 2006) Endorses teacher-led prayer & displaying Ten Commandments. (Nov 2002) Voted YES on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted YES on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997)   Mark Sanford on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions. (Mar 2010)   Mark Sanford on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Market-based incentive for private land conservation. (Nov 2006)   Mark Sanford on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Use tax code to reinforce families. (Sep 1994)   Mark Sanford on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. 1997: proposed freezing State Department budget at $6.3B. (Nov 2000) Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted NO on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Sponsored bill allowing Americans to travel to Cuba. (May 2000)   Mark Sanford on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Sugar and peanut subsides make no sense. (Nov 2000) Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted YES on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Mark Sanford on Government Reform   Click here for 13 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. End unlimited and undisclosed campaign donations. (Jan 2010) Change rules of governorship and state officers. (Jan 2010) Bring horse-and-buggy government into the 21st century. (Nov 2006) Limit campaign contributions but not campaign spending. (Nov 2002) Term-limited Congressmen do behave differently. (Nov 2000) Cut his own staff and returned funds for staff pay annually. (Nov 2000) Supported 6- year congressional term-limits. (Nov 2000) Pledged never to take any PAC money. (Nov 2000) 1995 government shutdown was a good thing, not a crisis. (Nov 2000) Require that congressional pay raises have open votes. (Nov 2000) Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Limit punitive damages; term limits on Congress. (Sep 1994) Government is too big, too intrusive, too easy with money. (Sep 1994)   Mark Sanford on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Mark Sanford on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Transfer more Medicaid recipients into managed care programs. (Nov 2002) Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted NO on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Loosen "one-size-fits-all" approach to Medicaid. (Jan 2011)   Mark Sanford on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999) No US troops under UN command; more defense spending. (Sep 1994)   Mark Sanford on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998) Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Mark Sanford on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Incentives to businesses create jobs & raise wages. (Sep 1994)   Mark Sanford on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. Supports term limits for state legislators. (Nov 2002)   Mark Sanford on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Episcopalian. (Nov 2000) Rated C by the Club for Growth, pro-growth but not targeted. (Sep 2004) Contract with America: 10 bills in 1st 100 days of Congress. (Sep 1994)   Mark Sanford on Social Security   Click here for 5 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Off-budget accounting undermines trust in government. (Nov 2000) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999) Sponsored bill for personal retirement accounts in Soc.Sec. (Jul 2000) Reduce taxes on Social Security earnings. (Sep 1994)   Mark Sanford on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) Repeal marriage tax; cut middle class taxes. (Sep 1994)   Mark Sanford on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Highways are Congress’ responsibility, but don’t break bank. (Nov 2000)   Mark Sanford on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Mark Sanford on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Redirect welfare funding to faith-based organizations. (Nov 2002) Voted NO on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Limit welfare to 2 years & cut welfare spending. (Sep 1994) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Affirmative action in state contracts, but not colleges: Strongly Favors topic 2NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)No civil unions; define one-man-one-woman marriage: Strongly Opposes topic 3YES on banning gay adoptions in DC: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Endorses teacher-led prayer & displaying Ten Commandments: Strongly Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)More prisons, more enforcement, effective death penalty: Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8  Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+2 points on Social scale)End parole for repeat violent offenders: Strongly Favors topic 9NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)Transfer more Medicaid recipients into managed care programs: Opposes topic 5Loosen "one-size-fits-all" approach to Medicaid: Opposes topic 5YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Sponsored bill for personal retirement accounts in Soc.Sec.: Strongly Favors topic 6Reduce taxes on Social Security earnings: Favors topic 6NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Supports merit pay for teachers: Favors topic 7YES on vouchers for private & parochial schools: Strongly Favors topic 7YES on allowing vouchers in DC schools: Favors topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions: Strongly Opposes topic 18NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Redirect welfare funding to faith-based organizations: Strongly Favors topic 20Limit welfare to 2 years & cut welfare spending: Favors topic 20NO on responsible fatherhood via faith-based organizations: Opposes topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Limit spending increases to population growth plus inflation: Opposes topic 11Repeal marriage tax; cut middle class taxes: Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12YES on more immigrant visas for skilled workers: Favors topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)YES on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Favors topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)No US troops under UN command; more defense spending: Favors topic 15YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)End unlimited and undisclosed campaign donations: Strongly Favors topic 16Limit campaign contributions but not campaign spending: Strongly Favors topic 16YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Mark Sanford is a Moderate Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Mark_SanfordContact Mark_Sanford: * Official ContactsEmail Contact FormFax number:  803-734-2100* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
