 Mike Rounds on the Issues     On the issues:   Mike Rounds   Rounds's   Profile   Governor   Match    |     Other SD Candidates:  Dennis Daugaard   |  SD Senators:  John Thune  Tim Johnson  SD Governor (Former Republican Governor (2002-2010))Mike Rounds On the issues>> ProfileContact Mike RoundsTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect SD politiciansThe Forum SD Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 1996-8 National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Mike_Rounds)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Mike Rounds on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Abortion is wrong; reconsider Roe v. Wade. (Nov 2006) Protect life under all circumstances; no embryo research. (Oct 2002)   Mike Rounds on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Marriage should be between a man and a woman. (Nov 2006) No affirmative action in state contracts nor colleges. (Nov 1998)   Mike Rounds on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR background on Crime. End parole for repeat violent felons. (Nov 1998)   Mike Rounds on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Never send the message that marijuana is OK. (Nov 2006)   Mike Rounds on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Provide a quality education for our children. (Nov 2006) Internet sales tax to raise education funding. (Oct 2002) Participate in federal program Race to the Top. (Mar 2010)   Mike Rounds on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Incentives for more wind and coal-fired power. (Nov 2006) Create coalition to open markets to ethanol. (Aug 2002) Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions. (Mar 2010) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007)   Mike Rounds on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. Determine environmental regulations by cost/benefit analysis. (Nov 1998) Allow private landowners to issue bounties for coyotes. (Nov 1998)   Mike Rounds on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Reauthorize the federal Trade Adjustment Assistance program. (Sep 2007)   Mike Rounds on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Limit campaign contributions but not campaign spending. (Nov 1998)   Mike Rounds on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Pro 2nd Amendment Rights. (Nov 2006)   Mike Rounds on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Healthcare to all citizens isn’t government’s responsibility. (Nov 1998) 3.2% funding increase for National Institutes of Health. (Apr 2010)   Mike Rounds on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Opposed to Personal Income Tax. (Nov 2006) $12B in federal economic stimulus as state block grants. (Jan 2008)   Mike Rounds on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Mike Rounds on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)Abortion is wrong; reconsider Roe v. Wade: Strongly Opposes topic 1Protect life under all circumstances; no embryo research: Strongly Opposes topic 1  Strongly Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+5 points on Economic scale)No affirmative action in state contracts nor colleges: Strongly Opposes topic 2  Strongly Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-5 points on Social scale)Marriage should be between a man and a woman: Strongly Opposes topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)End parole for repeat violent felons: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Pro 2nd Amendment Rights: Strongly Favors topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Healthcare to all citizens isn’t government’s responsibility: Opposes topic 53.2% funding increase for National Institutes of Health: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)Provide a quality education for our children: Opposes topic 7Participate in federal program Race to the Top: Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Incentives for more wind and coal-fired power: Opposes topic 18Create coalition to open markets to ethanol: Favors topic 18Determine environmental regulations by cost/benefit analysis: Opposes topic 18Stop harmful EPA regulation of greenhouse gas emissions: Strongly Opposes topic 18Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Never send the message that marijuana is OK: Strongly Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)Opposed to Personal Income Tax: Strongly Opposes topic 11Internet sales tax to raise education funding: Favors topic 11$12B in federal economic stimulus as state block grants: Favors topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Reauthorize the federal Trade Adjustment Assistance program: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Limit campaign contributions but not campaign spending: Favors topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Mike Rounds is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Mike_RoundsContact Mike_Rounds: * Official ContactsFax number: 605-773-3212* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
