 Natural Law Party on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersNatural Law Party On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Natural Law Party on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR other political leaders on Abortion. Keep abortion legal; but reduce them by education. (Nov 2000)   Natural Law Party on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. Balance budget, save money, and implement flat tax. (Nov 2000)   Natural Law Party on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. Uphold laws guaranteeing equal opportunity, not quotas. (Nov 2000) Support civil rights legislation to secure rights. (Nov 2000) Same sex marriage is not a government issue. (Nov 2000)   Natural Law Party on Corporations   Click here for other political leaders on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR other political leaders on Crime. A long-term focus on education will reduce crime. (Nov 2000) Meditation can help reduce stress, which causes crime. (Nov 2000) Death penalty is not an effective deterrent. (Nov 2000)   Natural Law Party on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR other political leaders on Drugs. Encourage self-esteem & education to prevent drug abuse. (Nov 2000)   Natural Law Party on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR other political leaders on Education. Support education and job training to maximize potential. (Nov 2000) Increase access to education with vouchers & other programs. (Nov 2000) Vouchers will increase options & competition. (Nov 2000)   Natural Law Party on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Create new jobs in energy conservation. (Nov 2000) Reducing global warming will help economy. (Nov 2000)   Natural Law Party on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR other political leaders on Environment. Help farmers stay in business while promoting health. (Nov 2000)   Natural Law Party on Families & Children   Click here for other political leaders on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Export knowledge to help countries become self-sufficient. (Nov 2000) Aid Russia and China with knowledge to build economies. (Nov 2000)   Natural Law Party on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. Revisit NAFTA and WTO to reflect U.S. interests. (Nov 2000)   Natural Law Party on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. Avoid government crisis through prevention. (Nov 2000) Government should use best ideas from all political parties. (Nov 2000) Reform the electoral process so candidates focus on serving. (Nov 2000)   Natural Law Party on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR other political leaders on Gun Control. Uphold existing gun control laws and reduce crime. (Nov 2000) Widespread availability of guns causes crime. (Nov 2000)   Natural Law Party on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR other political leaders on Health Care. Focus on prevention and reward good health. (Nov 2000) Save Medicare by rewarding good health & providing choice. (Nov 2000) Savings from prevention will allow health insurance for all. (Nov 2000)   Natural Law Party on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. Create a prevention wing in the military to focus on peace. (Nov 2000) Reduce defense spending; diversify defense contractors. (Nov 2000) Cut funding for expensive, ineffective weapons systems. (Nov 2000)   Natural Law Party on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR other political leaders on Immigration. Support balanced immigration with quotas for each group. (Nov 2000)   Natural Law Party on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR other political leaders on Jobs. A pro-working environment will accomplish more than unions. (Nov 2000)   Natural Law Party on Principles & Values   Click here for other political leaders on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on Social Security   Click here for other political leaders on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. A flat tax will stimulate economy while paying debt. (Nov 2000)   Natural Law Party on Technology   Click here for other political leaders on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on War & Peace   Click here for other political leaders on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Natural Law Party on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR other political leaders on Welfare & Poverty. Welfare should be a safety net for unemployed. (Nov 2000) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)Keep abortion legal; but reduce them by education: Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Uphold laws guaranteeing equal opportunity, not quotas: Favors topic 2Support civil rights legislation to secure rights: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Same sex marriage is not a government issue: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Death penalty is not an effective deterrent: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)A long-term focus on education will reduce crime: Strongly Opposes topic 9Meditation can help reduce stress, which causes crime: Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Uphold existing gun control laws and reduce crime: Opposes topic 10Widespread availability of guns causes crime: Strongly Opposes topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)Focus on prevention and reward good health: Opposes topic 5Save Medicare by rewarding good health & providing choice: Opposes topic 5Savings from prevention will allow health insurance for all: Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Increase access to education with vouchers & other programs: Strongly Favors topic 7Vouchers will increase options & competition: Strongly Favors topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Create new jobs in energy conservation: Favors topic 18Reducing global warming will help economy: Strongly Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)Encourage self-esteem & education to prevent drug abuse: Strongly Opposes topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Welfare should be a safety net for unemployed: Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Balance budget, save money, and implement flat tax: Strongly Opposes topic 11A flat tax will stimulate economy while paying debt: Strongly Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Support balanced immigration with quotas for each group: Opposes topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Revisit NAFTA and WTO to reflect U.S. interests: Opposes topic 13  Strongly Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+5 points on Social scale)Reduce defense spending; diversify defense contractors: Strongly Opposes topic 15  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+2 points on Social scale)Create a prevention wing in the military to focus on peace: Favors topic 17Aid Russia and China with knowledge to build economies: Favors topic 17Natural Law Party is a Progressive Libertarian. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Natural_Law_PartyContact Natural_Law_Party: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
