 Reform Party on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersReform Party On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Reform Party on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR other political leaders on Abortion. No official stance on abortion. (Jan 2012)   Reform Party on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. Fiscal responsibility with accountability without loopholes. (Jan 2012) Detailed blueprint to balance the budget. (Jan 2012)   Reform Party on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. No official stance on gay marriage. (Jan 2012) Governments, by their nature, limit freedoms. (Jan 2012) Opposes requiring companies to hire more women & minorities. (May 2006)   Reform Party on Corporations   Click here for other political leaders on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Crime   Click here for other political leaders on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR other political leaders on Drugs. No official stance on drug legalization. (Jan 2012)   Reform Party on Education   Click here for  the full quote on Education OR other political leaders on Education. Equal access to education; plus accountability. (Jan 2012)   Reform Party on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Energy independence via increased domestic sources. (Jan 2012) Reduce use of coal, oil, & nuclear energy. (May 2006)   Reform Party on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR other political leaders on Environment. Balance economic development with safeguarding nature. (Jan 2012)   Reform Party on Families & Children   Click here for other political leaders on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Support our allies when asked, and when fiscally feasible. (Jan 2012)   Reform Party on Free Trade   Click here for 4 full quotes on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. America First: stop exporting our manufacturing job base. (Jan 2012) Out of NAFTA, GATT, CAFTA and the WTO. (Jan 2012) Strongly opposes expanding free trade. (May 2006) Link human rights to trade with China. (May 2006)   Reform Party on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. No lobbyist gifts; more penalties for corrupt officials. (Jan 2012)   Reform Party on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR other political leaders on Gun Control. No official stance on gun rights. (Jan 2012)   Reform Party on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR other political leaders on Health Care. Eliminate junk medical lawsuits; increase cost transparency. (Jan 2012)   Reform Party on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. National security via intelligence agencies & military. (Jan 2012)   Reform Party on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR other political leaders on Immigration. Close the borders and stop illegal immigration now. (Jan 2012) Strongly opposes that immigration helps our economy. (May 2006)   Reform Party on Jobs   Click here for other political leaders on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Principles & Values   Click here for other political leaders on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR other political leaders on Social Security. Stop raiding the public trust funds. (Jan 2012)   Reform Party on Tax Reform   Click here for other political leaders on Tax Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Technology   Click here for other political leaders on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on War & Peace   Click here for other political leaders on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Reform Party on Welfare & Poverty   Click here for other political leaders on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)No official stance on abortion: Neutral on topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)Opposes requiring companies to hire more women & minorities: Opposes topic 2  No opinion on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)No official stance on gay marriage: Neutral on topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)No official stance on gun rights: Neutral on topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)Eliminate junk medical lawsuits; increase cost transparency: Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Stop raiding the public trust funds: Favors topic 6  No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)Equal access to education; plus accountability: Neutral on topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Energy independence via increased domestic sources: Opposes topic 18Reduce use of coal, oil, & nuclear energy: Strongly Favors topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)No official stance on drug legalization: Neutral on topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-5 points on Social scale)Close the borders and stop illegal immigration now: Strongly Opposes topic 12Strongly opposes that immigration helps our economy: Strongly Opposes topic 12  Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-5 points on Economic scale)America First: stop exporting our manufacturing job base: Strongly Opposes topic 13Out of NAFTA, GATT, CAFTA and the WTO: Strongly Opposes topic 13Strongly opposes expanding free trade: Strongly Opposes topic 13Link human rights to trade with China: Opposes topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)National security via intelligence agencies & military: Favors topic 15  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)No lobbyist gifts; more penalties for corrupt officials: Strongly Favors topic 16  Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+2 points on Social scale)Governments, by their nature, limit freedoms: Favors topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Reform Party is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Reform_PartyContact Reform_Party: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
