 Ron Packard on the Issues     On the issues:   Ron Packard   House   Match    |   CA Governor:  Jerry Brown  California Senators:  Barbara Boxer  Dianne Feinstein  California House Ron Packard (Republican, district 48) On the issues>> Contact Ron PackardHouseMatchTake the Quiz! CA politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Ron Packard on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Ron Packard on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Supports balanced budget amendment & line item veto. (Sep 1994)   Ron Packard on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted YES on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   Ron Packard on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ron Packard on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted NO on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) More prisons, more enforcement, effective death penalty. (Sep 1994)   Ron Packard on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999) Ban federal funding for needle-exchange programs. (Mar 1999)   Ron Packard on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted YES on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted YES on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   Ron Packard on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Ron Packard on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ron Packard on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Use tax code to reinforce families. (Sep 1994)   Ron Packard on Foreign Policy   Click here for 3 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted YES on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   Ron Packard on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted YES on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Ron Packard on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Limit punitive damages; term limits on Congress. (Sep 1994) Government is too big, too intrusive, too easy with money. (Sep 1994)   Ron Packard on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999) Support tradition of hunting on wildlife refuges. (Aug 1994)   Ron Packard on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   Ron Packard on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999) No US troops under UN command; more defense spending. (Sep 1994)   Ron Packard on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998) Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Ron Packard on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Incentives to businesses create jobs & raise wages. (Sep 1994)   Ron Packard on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Latter-day Saint. (Nov 2000) Contract with America: 10 bills in 1st 100 days of Congress. (Sep 1994)   Ron Packard on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999) Reduce taxes on Social Security earnings. (Sep 1994)   Ron Packard on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) Repeal marriage tax; cut middle class taxes. (Sep 1994)   Ron Packard on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ron Packard on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ron Packard on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Limit welfare to 2 years & cut welfare spending. (Sep 1994) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)YES on ending preferential treatment by race in college admissions: Opposes topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC.: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4YES on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Favors topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)More prisons, more enforcement, effective death penalty: Favors topic 8NO on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Support tradition of hunting on wildlife refuges: Strongly Favors topic 10YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)Reduce taxes on Social Security earnings: Favors topic 6NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)YES on vouchers for private & parochial schools: Strongly Favors topic 7YES on allowing vouchers in DC schools: Favors topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Ban federal funding for needle-exchange programs: Strongly Favors topic 19YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Limit welfare to 2 years & cut welfare spending: Favors topic 20YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Repeal marriage tax; cut middle class taxes: Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12YES on more immigrant visas for skilled workers: Favors topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Favors topic 13YES on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Favors topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)No US troops under UN command; more defense spending: Favors topic 15YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+2 points on Economic scale)NO on banning soft money and issue ads: Opposes topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Ron Packard is a Hard-Core Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ron_PackardContact Ron_Packard: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 11, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
