 Stephen Breyer on the Issues     Alito   Breyer   Ginsburg   Kennedy   O'Connor   Rehnquist   Roberts   Scalia   Souter   Stevens   Thomas  Supreme Court Justice Stephen Breyer On the issues>>  ProfileVoteMatchAmericansElect  Supreme Court Justices (2010) Kagan (2009) Sotomayor (2005) Alito (2005) Miers (2005) Roberts (1994) Breyer (1993) Ginsburg (1991) Thomas (1990) Souter (1988) Kennedy (1986) Scalia (1981) O'Connor (1975) Stevens (1972) RehnquistSupreme Court main page George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Stephen_Breyer)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Stephen Breyer on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Roe v. Wade is “settled law”. (Jan 1998)   Stephen Breyer on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Must have well rounded vision to institute change. (Jan 2010)   Stephen Breyer on Civil Rights   Click here for 9 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Recognize GLBT as a constitutionally-protected class. (Dec 2003) Disabled people can sue states under federal ADA law. (Dec 2000) Disallow all sodomy laws against same-sex activity. (Jun 2003) Anti-gay funeral pickets ok if they follow police directions. (Mar 2011) Women under-represented as managers enough for gender bias. (Jun 2011) State laws can protect gay rights. (May 1996) Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing. (Jun 2000) Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights. (Jun 2000) Boy Scouts should be required to accept gay scoutmasters. (Jun 2000)   Stephen Breyer on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Sovereign immunity applies to foreign-controlled companies. (Apr 2003) Ok to sue for corporate direct OR indirect negligence. (Jun 2011)   Stephen Breyer on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Government is responsible for abuses in private prisons. (Jul 2009) Live witness not required for all scientific testing. (Jun 2011) Delay executions if asked by International Court of Justice. (Jul 2011) Fleeing police is not in itself sufficient to allow search. (Jan 2000) No death penalty without considering mitigating evidence. (Apr 2000) OK to lengthen prison sentences retroactively. (Mar 2000) Life-sentence alternative should affect death sentence. (Jun 2000)   Stephen Breyer on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Sentencing rules change allows crack sentence reductions. (Jun 2011) Tactile inspection for drugs should be legal, like visual. (Apr 2000) No roadblocks with drug-sniffing dogs. (Nov 2000)   Stephen Breyer on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Public education needs improvement, and civic lessons. (Apr 2011) Parochial school vouchers violate church-state separation. (Jun 2002) Ok to deny scholarships to divinity students. (Feb 2004) Paying taxes sufficient to oppose religious tax credits. (Apr 2011) Limited public funding OK for parochial school materials. (Jun 2000)   Stephen Breyer on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Let courts decide what's secret in Cheney energy task force. (Jun 2004) Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions. (Jun 2011)   Stephen Breyer on Environment   Click here for 8 full quotes on Environment OR background on Environment. EPA, not Congress, determines when cost-benefit applies. (Jul 2009) Look for alternatives to environmental regulations. (Jul 1994) Migratory birds should extend CWA to isolated waters. (Jan 2001) Eminent domain applies to public economic development. (Jun 2005) Clean Water Act applies to tributaries & wetlands. (Jun 2006) States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases. (Apr 2007) OK to sue polluters for past pollution. (Jan 2000) Extend CWA restrictions to isolated water bodies. (Jan 2001)   Stephen Breyer on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. 1st Amendment doesn't apply to vague restrictions. (Jun 2011) Grandparents get no visitation rights unless parents agree. (Jun 2000) Let rape victims sue alleged attackers as gender-bias crime. (May 2000)   Stephen Breyer on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Supreme Court can learn from foreign laws. (Sep 2005) Treaty giving individual rights should bind US courts. (Mar 2008)   Stephen Breyer on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Stephen Breyer on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Votes with liberal bloc against states’ rights. (Dec 2000) Public campaign finance can fund based on opponent spending. (Jun 2011)   Stephen Breyer on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Congress can regulate guns in school under Commerce clause. (Jan 1995) No right to loaded guns in crime-ridden cities. (Jun 2008)   Stephen Breyer on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Broad authority for interstate commerce, like ObamaCare. (May 2010) Allow states to restrict cigarette ads beyond federal rules. (Jun 2001) States have authority to protect patient rights. (Jun 2002) Federal government decides insurance issues, not states. (Jun 2006) Congress did not intend disparate result on generic drugs. (Jun 2011)   Stephen Breyer on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. All-male military schools like VMI must admit women. (Dec 2003) Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers. (Jun 2004) Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts. (Jun 2004)   Stephen Breyer on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. 6-month limit on detaining illegal immigrants. (Jun 2001) No automatic deportation for aliens convicted of crimes. (Jun 2001) INS may not hold deportation suspects indefinitely. (Apr 2003) AZ law intrudes on federal immigration policy & civil rights. (May 2011)   Stephen Breyer on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Award back pay to illegal alien fired for union organizing. (Mar 2002) Employers must get employee agreement for comp time rules. (May 2000)   Stephen Breyer on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Cannot rely on original constitution alone. (Sep 2011) Profiled in "Jews in American Politics". (Jan 2001)   Stephen Breyer on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Stephen Breyer on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users. (Feb 2011)   Stephen Breyer on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Newspapers may electronically reprint without permission. (Aug 2009)   Stephen Breyer on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Stephen Breyer on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)Roe v. Wade is “settled law”: Neutral on topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)All-male military schools like VMI must admit women: Favors topic 2Disabled people can sue states under federal ADA law: Favors topic 2Women under-represented as managers enough for gender bias: Strongly Favors topic 2Hate crimes should allow racial intent to affect sentencing: Favors topic 2Let rape victims sue alleged attackers as gender-bias crime: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Recognize GLBT as a constitutionally-protected class: Strongly Favors topic 3Disallow all sodomy laws against same-sex activity: Favors topic 3Anti-gay funeral pickets ok if they follow police directions: Neutral on topic 3State laws can protect gay rights: Strongly Favors topic 3Boy Scouts should be required to accept gay scoutmasters: Strongly Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)Ok to deny scholarships to divinity students: Strongly Opposes topic 4Paying taxes sufficient to oppose religious tax credits: Strongly Opposes topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Delay executions if asked by International Court of Justice: Strongly Opposes topic 8No death penalty without considering mitigating evidence: Opposes topic 8Life-sentence alternative should affect death sentence: Opposes topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Live witness not required for all scientific testing: Strongly Favors topic 9Fleeing police is not in itself sufficient to allow search: Opposes topic 9OK to lengthen prison sentences retroactively: Favors topic 9Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights: Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)Congress can regulate guns in school under Commerce clause: Opposes topic 10No right to loaded guns in crime-ridden cities: Strongly Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Broad authority for interstate commerce, like ObamaCare: Favors topic 5Allow states to restrict cigarette ads beyond federal rules: Strongly Favors topic 5States have authority to protect patient rights: Strongly Favors topic 5Federal government decides insurance issues, not states: Favors topic 5Congress did not intend disparate result on generic drugs: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Public education needs improvement, and civic lessons: Strongly Opposes topic 7Parochial school vouchers violate church-state separation: Strongly Opposes topic 7Limited public funding OK for parochial school materials: Favors topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Let courts decide what's secret in Cheney energy task force: Opposes topic 18States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases: Strongly Favors topic 18Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions: Strongly Favors topic 18OK to sue polluters for past pollution: Favors topic 18Extend CWA restrictions to isolated water bodies: Favors topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)Sentencing rules change allows crack sentence reductions: Opposes topic 19Tactile inspection for drugs should be legal, like visual: Strongly Favors topic 19No roadblocks with drug-sniffing dogs: Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Railroads can sue for tax exemptions on other diesel users: Opposes topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)6-month limit on detaining illegal immigrants: Favors topic 12No automatic deportation for aliens convicted of crimes: Strongly Favors topic 12Award back pay to illegal alien fired for union organizing: Strongly Favors topic 12INS may not hold deportation suspects indefinitely: Favors topic 12AZ law intrudes on federal immigration policy & civil rights: Strongly Favors topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)Sovereign immunity applies to foreign-controlled companies: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Public campaign finance can fund based on opponent spending: Strongly Favors topic 16  Opposes  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(-3 points on Social scale)Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers: Strongly Opposes topic 14Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts: Favors topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Stephen Breyer is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Stephen_BreyerContact Stephen_Breyer: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 28, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
