 Steven Kuykendall on the Issues     On the issues:   Steven Kuykendall   House   Match    |   CA Governor:  Jerry Brown  California Senators:  Barbara Boxer  Dianne Feinstein  California House Steven Kuykendall (Republican, district 36) On the issues>> Contact Steven KuykendallHouseMatchTake the Quiz! CA politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Steven Kuykendall on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Steven Kuykendall on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Civil Rights   Click here for  the full quote on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999)   Steven Kuykendall on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999)   Steven Kuykendall on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Steven Kuykendall on Education   Click here for background on Education.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted YES on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Steven Kuykendall on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Foreign Policy   Click here for 3 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted YES on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   Steven Kuykendall on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000)   Steven Kuykendall on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Steven Kuykendall on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Steven Kuykendall on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Expand medical savings accounts for employers & individuals. (Feb 1999)   Steven Kuykendall on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999)   Steven Kuykendall on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Declared English the official language of the US. (Jan 1999)   Steven Kuykendall on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Presbyterian. (Nov 2000)   Steven Kuykendall on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Steven Kuykendall on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   Steven Kuykendall on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steven Kuykendall on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Steven Kuykendall on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-3 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1NO on banning partial-birth abortions: Favors topic 1  Neutral on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3  Neutral on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+2 points on Economic scale)Expand medical savings accounts for employers & individuals: Opposes topic 5YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6  Neutral on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)YES on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Favors topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Declared English the official language of the US: Opposes topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Favors topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Favors  topic 15:Expand the armed forces(-3 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Steven Kuykendall is a Moderate Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Steven_KuykendallContact Steven_Kuykendall: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 11, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
