 Steve Grossman on the Issues     On the issues:   Steve Grossman   Grossman's   Profile   Governor   Match    |     Other MA02 Candidates:  Carla Howell  Jane Swift  Jill Stein  Paul Celucci  Robert Reich  Shannon O'Brien  Tom Birmingham  Warren Tolman  MA02 Governor (Democratic Challenger 2002)Steve Grossman On the issues>> ProfileContact Steve GrossmanTake the Quiz!VoteMatchThe Forum MA02 Voting   Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Steve Grossman on Abortion   Click here for background on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Focus on arts and culture for economic development. (Dec 2001) Expand the winner’s circle in good times. (Dec 2001) Dot-commonwealth needs strategy focusing on human capital. (Nov 1999)   Steve Grossman on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Legalize the medical use of marijuana. (Apr 2002)   Steve Grossman on Education   Click here for 8 full quotes on Education OR background on Education. Universities should invest in student housing. (Dec 2001) Universal access to pre-school for all 3 & 4-year-olds. (Dec 2001) Teacher Corps: free UMass degree for 5 years of teaching. (Dec 2001) Help more families save for college. (Dec 2001) More focus on Adult Education and ESL. (Dec 2001) Partner community colleges with local businesses. (Dec 2001) Address skills gap: partner colleges with local businesses. (Nov 1999) Community colleges should partner with local business. (Nov 1999)   Steve Grossman on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Extend parental leave to 12 weeks of unemployment pay. (Dec 2001) Capital investment in child care infrastructure. (Dec 2001)   Steve Grossman on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Former chair of pro-Israel lobby continues strong support. (May 2002)   Steve Grossman on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Give people a reason to participate in politics again. (Dec 2001) Low voter participation is a “national disgrace”. (Mar 1999) Use mail-in voting, and vote over several days. (Mar 1999)   Steve Grossman on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Advocates bulk purchasing of medication to reduce prices. (Jun 2002) Commit to public school teaching in exchange for scholarship. (Apr 2002) Every citizen has a right to basic health coverage. (Dec 2001) Use cigarette tax increase to cover 75,000 more people. (Dec 2001) State bulk purchasing to provide affordable senior Rx. (Dec 2001)   Steve Grossman on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Include diverse immigrant communities in decision-making. (Dec 2001)   Steve Grossman on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Steve’s company: a union shop for 49 years without a strike. (Dec 2001) Tax credit for businesses to provide basic skills training. (Dec 2001)   Steve Grossman on Local Issues   Click here for 2 full quotes on Local Issues OR background on Local Issues. MCASAlternative graduation requirements for those who fail MCAS. (Dec 2001) Make MCAS one of several measures of educational success. (Dec 2001)   Steve Grossman on Principles & Values   Click here for 2 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. All deserve equal opportunity to benefit from hard work. (Apr 2002) Grossman supported Clinton during impeachment. (Nov 1998)   Steve Grossman on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Fund health care with greater cigarette tax. (Feb 2002) Supports income tax rollback. (Feb 2002)   Steve Grossman on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Supports Internet voting, to encourage youth participation. (Mar 1999)   Steve Grossman on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Steve Grossman on Welfare & Poverty   Click here for 5 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Support affordable housing fund & low-income housing credit. (Dec 2001) Supports employer-guaranteed mortgage assistance. (Dec 2001) Active role for state in senior assisted living. (Dec 2001) Moral imperative to help the homeless. (Dec 2001) Tax credits for affordable housing & mortgage subsidies. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(0 points on Economic scale)Fund health care with greater cigarette tax: Favors topic 5Every citizen has a right to basic health coverage: Strongly Favors topic 5Use cigarette tax increase to cover 75,000 more people: Favors topic 5State bulk purchasing to provide affordable senior Rx: Favors topic 5 No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(2 points on Economic scale)Supports income tax rollback: Favors topic 11Tax credit for businesses to provide basic skills training: Opposes topic 11Tax credits for affordable housing & mortgage subsidies: Opposes topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)Include diverse immigrant communities in decision-making: Favors topic 12 No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 17:Seek UN approval for military action(0 points on Economic scale)Former chair of pro-Israel lobby continues strong support: Strongly Favors topic 17 No opinion on  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(10 points on Social scale)Legalize the medical use of marijuana: Strongly Opposes topic 19 No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Steve Grossman is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Steve_GrossmanCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Steve_Grossman: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
