 Tom Birmingham on the Issues     On the issues:   Tom Birmingham   Birmingham's   Profile   Governor   Match    |     Other MA02 Candidates:  Carla Howell  Jane Swift  Jill Stein  Paul Celucci  Robert Reich  Shannon O'Brien  Steve Grossman  Warren Tolman  MA02 Governor (Democratic Challenger 2002)Tom Birmingham On the issues>> ProfileContact Tom BirminghamTake the Quiz!VoteMatchThe Forum MA02 Voting   Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Tom Birmingham on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Supported clinic buffer zones. (Nov 2001) Insurance for contraception & state workers’ abortions. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Funding to support gays & lesbians in public schools. (Nov 2001) Domestic partnership benefits for state employees. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Crime   Click here for 4 full quotes on Crime OR background on Crime. Include sexual orientation as basis for hate crimes. (Nov 2001) Require police ticketing records, to fight racial profiling. (Nov 2001) $21 million for community policing. (Nov 2001) Strengthen the arrest warrant system. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. $106M yearly for early childhood education. (Nov 2001) $55M in new school building projects this year. (Nov 2001) Every student can attend college for $500 per year. (Nov 2001) School ChoiceStrong advocate for strengthening public schools. (Nov 2001) Equal educational opportunity regardless of where kids live. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Environment   Click here for 2 full quotes on Environment OR background on Environment. $26 million for preserving open space. (Nov 2001) Supports brownfield cleanup. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Families & Children   Click here for 4 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Strengthen assault laws to focus on domestic violence. (Nov 2001) Treat as crimes domestic stalking and harassment. (Nov 2001) Small Necessities Leave Act: 24 hours off per year. (Nov 2001) Paid leave for new parents. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Ban assault weapons; more licensing & penalties. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Patient Bill of Rights; push for right to sue HMOs. (Nov 2001) Protect genetic privacy in health insurance. (Nov 2001) Health Now! funds low-income healthcare from cigarette tax. (Nov 2001) Make universal health care coverage for kids a right. (Nov 2001) Universal coverage for senior prescriptions. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Increase the minimum wage to $6.75 per hour, and index it. (Nov 2001) $18M yearly for workforce training & adult literacy. (Nov 2001) Strengthen prevailing wage laws. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. MCAS$110M to improve test scores, rather than “blame game”. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Tom Birmingham on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. $500 million tax cut for all taxpayers. (Nov 2001) $750 tax credit for senior housing. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. $10 million for electronic firefighter equipment. (Nov 2001)   Tom Birmingham on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Make terrorist threats a felony, whether or not carried out. (Nov 2001) Allow state inspection of e-mail, to fight terrorism. (Nov 2001)   Tom Birmingham on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. $100M for affordable housing fund; don’t rely on market. (Nov 2001) $164M in tax incentives for charity. (Nov 2001) Preserve “expiring use” housing & rent escrow. (Nov 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(10 points on Social scale)Supported clinic buffer zones: Favors topic 1Insurance for contraception & state workers’ abortions: Strongly Favors topic 1 Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)Require police ticketing records, to fight racial profiling: Favors topic 2 Strongly Favors  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(10 points on Social scale)Funding to support gays & lesbians in public schools: Strongly Favors topic 3Domestic partnership benefits for state employees: Strongly Favors topic 3Include sexual orientation as basis for hate crimes: Favors topic 3 No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(0 points on Economic scale)Patient Bill of Rights; push for right to sue HMOs: Favors topic 5Health Now! funds low-income healthcare from cigarette tax: Favors topic 5Make universal health care coverage for kids a right: Strongly Favors topic 5Universal coverage for senior prescriptions: Favors topic 5 No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)Strong advocate for strengthening public schools: Opposes topic 7Equal educational opportunity regardless of where kids live: Favors topic 7 No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(2 points on Social scale)Strengthen the arrest warrant system: Favors topic 9Strengthen assault laws to focus on domestic violence: Favors topic 9Treat as crimes domestic stalking and harassment: Favors topic 9 Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Social scale)Ban assault weapons; more licensing & penalties: Strongly Opposes topic 10 Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(7 points on Economic scale)$500 million tax cut for all taxpayers: Favors topic 11 No opinion on  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 17:Seek UN approval for military action(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(2 points on Economic scale)$26 million for preserving open space: Favors topic 18Supports brownfield cleanup: Favors topic 18 No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)$100M for affordable housing fund; don’t rely on market: Opposes topic 20$164M in tax incentives for charity: Favors topic 20Tom Birmingham is a Moderate Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Tom_BirminghamCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Tom_Birmingham: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
