 Wendell Ford on the Issues     On the issues:   Wendell Ford   Senate   Match    |   KY Governor:  Paul Patton  Kentucky Senators:  Dan Mongiardo  Jim Bunning  Lois Combs Weinberg  Mitch McConnell  Kentucky Senator Wendell Ford (Democrat Senator (Former)) On the issues>>  SenateMatchThe Forum   Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Wendell Ford on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Wendell Ford on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Voted YES on 1998 GOP budget. (May 1997) Voted NO on Balanced-budget constitutional amendment. (Mar 1997)   Wendell Ford on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on setting aside 10% of highway funds for minorities & women. (Mar 1998) Voted NO on ending special funding for minority & women-owned business. (Oct 1997) Voted YES on prohibiting same-sex marriage. (Sep 1996) Voted NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation. (Sep 1996) Voted YES on Amendment to prohibit flag burning. (Dec 1995) Voted NO on banning affirmative action hiring with federal funds. (Jul 1995)   Wendell Ford on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Wendell Ford on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on limiting death penalty appeals. (Apr 1996) Voted NO on limiting product liability punitive damage awards. (Mar 1996) Voted YES on restricting class-action lawsuits. (Dec 1995) Voted NO on repealing federal speed limits. (Jun 1995) Voted YES on mandatory prison terms for crimes involving firearms. (May 1994) Voted YES on rejecting racial statistics in death penalty appeals. (May 1994)   Wendell Ford on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on spending international development funds on drug control. (Jul 1996)   Wendell Ford on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on education savings accounts. (Jun 1998) Voted NO on school vouchers in DC. (Sep 1997) Voted NO on $75M for abstinence education. (Jul 1996) Voted YES on requiring schools to allow voluntary prayer. (Jul 1994) Voted YES on national education standards. (Feb 1994)   Wendell Ford on Energy & Oil   Click here for 2 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on approving a nuclear waste repository. (Apr 1997) Voted YES on do not require ethanol in gasoline. (Aug 1994)   Wendell Ford on Environment   Click here for 4 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on transportation demo projects. (Mar 1998) Voted YES on reducing funds for road-building in National Forests. (Sep 1997) Voted YES on continuing desert protection in California. (Oct 1994) Voted YES on requiring EPA risk assessments. (May 1994)   Wendell Ford on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Wendell Ford on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on limiting the President's power to impose economic sanctions. (Jul 1998) Voted NO on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech. (Apr 1998) Voted YES on $17.9 billion to IMF. (Mar 1998) Voted YES on Strengthening of the trade embargo against Cuba. (Mar 1996) Voted YES on ending Vietnam embargo. (Jan 1994)   Wendell Ford on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on renewing 'fast track' presidential trade authority. (Nov 1997) Voted YES on imposing trade sanctions on Japan for closed market. (May 1995)   Wendell Ford on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on favoring 1997 McCain-Feingold overhaul of campaign finance. (Oct 1997) Voted NO on Approving the presidential line-item veto. (Mar 1996) Voted NO on banning more types of Congressional gifts. (Jul 1995)   Wendell Ford on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on maintaining current law: guns sold without trigger locks. (Jul 1998)   Wendell Ford on Health Care   Click here for 5 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on increasing tobacco restrictions. (Jun 1998) Voted NO on banning human cloning. (Feb 1998) Voted NO on Medicare means-testing. (Jun 1997) Voted YES on medical savings acounts. (Apr 1996) Collect data on birth defects and present to the public. (Apr 1998)   Wendell Ford on Homeland Security   Click here for 6 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted NO on deploying missile defense as soon as possible. (Sep 1998) Voted YES on prohibiting same-sex basic training. (Jun 1998) Voted YES on favoring 36 vetoed military projects. (Oct 1997) Voted YES on banning chemical weapons. (Apr 1997) Voted NO on considering deploying NMD, and amending ABM Treaty. (Jun 1996) Voted YES on 1996 Defense Appropriations. (Sep 1995)   Wendell Ford on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on allowing more foreign workers into the U.S. for farm work. (Jul 1998) Voted YES on visas for skilled workers. (May 1998) Voted NO on limit welfare for immigrants. (Jun 1997)   Wendell Ford on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted NO on allowing workers to choose between overtime & comp-time. (May 1997) Voted YES on replacing farm price supports. (Feb 1996)   Wendell Ford on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No stance on record.   Wendell Ford on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted NO on allowing Roth IRAs for retirees. (May 1998) Voted NO on allowing personal retirement accounts. (Apr 1998) Voted NO on deducting Social Security payments on income taxes. (May 1996)   Wendell Ford on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on requiring super-majority for raising taxes. (Apr 1998) Voted NO on FY99 tax cuts. (Apr 1998)   Wendell Ford on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Voted NO on Internet sales tax moratorium. (Oct 1998) Voted YES on telecomm deregulation. (Feb 1996)   Wendell Ford on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on ending the Bosnian arms embargo. (Jul 1995) Move the US Embassy to Jerusalem. (Nov 1995)   Wendell Ford on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on welfare block grants. (Aug 1996) Voted YES on eliminating block grants for food stamps. (Jul 1996) Voted NO on allowing state welfare waivers. (Jul 1996) Voted YES on welfare overhaul. (Sep 1995) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)NO on banning affirmative action hiring with federal funds: Strongly Favors topic 2NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Opposes topic 2NO on ending special funding for minority & women-owned business: Strongly Favors topic 2YES on prohibiting same-sex basic training: Opposes topic 2YES on setting aside 10% of highway funds for minorities & women: Favors topic 2 Strongly Opposes  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(0 points on Social scale)YES on prohibiting same-sex marriage: Strongly Opposes topic 3NO on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Opposes topic 3 Opposes  topic 4:Permit prayer in public schools(7 points on Social scale)YES on requiring schools to allow voluntary prayer: Favors topic 4NO on $75M for abstinence education: Strongly Opposes topic 4 Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)YES on medical savings acounts: Favors topic 5NO on Medicare means-testing: Favors topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)NO on deducting Social Security payments on income taxes: Opposes topic 6NO on allowing Roth IRAs for retirees: Opposes topic 6NO on allowing personal retirement accounts: Opposes topic 6 Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Social scale)NO on school vouchers in DC: Strongly Opposes topic 7NO on education savings accounts: Opposes topic 7 Favors  topic 8:Death Penalty(2 points on Social scale)YES on rejecting racial statistics in death penalty appeals: Favors topic 8YES on limiting death penalty appeals: Favors topic 8 Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)YES on mandatory prison terms for crimes involving firearms: Strongly Favors topic 9 Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Social scale)NO on maintaining current law: guns sold without trigger locks: Strongly Opposes topic 10 Strongly Opposes  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(0 points on Economic scale)NO on Internet sales tax moratorium: Opposes topic 11NO on FY99 tax cuts: Strongly Opposes topic 11NO on requiring super-majority for raising taxes: Opposes topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)NO on limit welfare for immigrants: Strongly Favors topic 12YES on visas for skilled workers: Favors topic 12NO on allowing more foreign workers into the U.S. for farm work: Opposes topic 12 Opposes  topic 13:Support & expand free trade(2 points on Economic scale)NO on Unknown roll call for 1997-292: Opposes topic 13NO on renewing 'fast track' presidential trade authority: Opposes topic 13 No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 15:More spending on armed forces(0 points on Economic scale)YES on 1996 Defense Appropriations: Favors topic 15YES on favoring 36 vetoed military projects: Strongly Favors topic 15 Favors  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(2 points on Economic scale)NO on considering deploying NMD, and amending ABM Treaty: Favors topic 16NO on deploying missile defense as soon as possible: Favors topic 16 Favors  topic 17:Seek UN approval for military action(2 points on Economic scale)NO on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech: Favors topic 17YES on $17.9 billion to IMF: Favors topic 17 No opinion on  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(5 points on Economic scale)YES on do not require ethanol in gasoline: Opposes topic 18YES on reducing funds for road-building in National Forests: Favors topic 18 Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(10 points on Social scale)NO on spending international development funds on drug control: Strongly Opposes topic 19 No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)YES on welfare overhaul: Favors topic 20NO on allowing state welfare waivers: Opposes topic 20YES on eliminating block grants for food stamps: Opposes topic 20YES on welfare block grants: Favors topic 20Wendell Ford is a Liberal-Leaning Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
