 Bob Torricelli on the Issues     On the issues:   Bob Torricelli   Senate   Match    |   NJ Governor:  Jon Corzine  New Jersey Senators:  Bill Pascrell  Donald Payne  Frank Lautenberg  Frank Pallone  Jon Corzine  Richard Codey  Robert Andrews  Robert Menendez  Rush Holt  Thomas Kean Jr.  New Jersey Senator Bob Torricelli (Democrat Jr Senator) On the issues>> ProfileNJ Senate DebateContact Bob TorricelliSenateMatchTake the Quiz!The Forum NJ Voting  Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Bob Torricelli on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on maintaining ban on Military Base Abortions. (Jun 2000) Voted NO on banning partial birth abortions. (Oct 1999) Voted NO on banning human cloning. (Feb 1998)   Bob Torricelli on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Voted YES on prioritizing national debt reduction below tax cuts. (Apr 2000) Voted YES on 1998 GOP budget. (May 1997) Voted NO on Balanced-budget constitutional amendment. (Mar 1997)   Bob Torricelli on Civil Rights   Click here for 5 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on adding sexual orientation to definition of hate crimes. (Jun 2002) Voted YES on loosening restrictions on cell phone wiretapping. (Oct 2001) Voted YES on expanding hate crimes to include sexual orientation. (Jun 2000) Voted YES on setting aside 10% of highway funds for minorities & women. (Mar 1998) Voted NO on ending special funding for minority & women-owned business. (Oct 1997)   Bob Torricelli on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on restricting rules on personal bankruptcy. (Jul 2001)   Bob Torricelli on Crime   Click here for 7 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on $1.15 billion per year to continue the COPS program. (May 1999) Voted NO on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted NO on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   Bob Torricelli on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on increasing penalties for drug offenses. (Nov 1999)   Bob Torricelli on Education   Click here for 7 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on funding smaller classes instead of private tutors. (May 2001) Voted YES on funding student testing instead of private tutors. (May 2001) Voted YES on spending $448B of tax cut on education & debt reduction. (Apr 2001) Voted YES on Educational Savings Accounts. (Mar 2000) Voted YES on education savings accounts. (Jun 1998) Voted NO on school vouchers in DC. (Sep 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994)   Bob Torricelli on Energy & Oil   Click here for 6 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on drilling ANWR on national security grounds. (Apr 2002) Voted NO on terminating CAFE standards within 15 months. (Mar 2002) Voted NO on preserving budget for ANWR oil drilling. (Apr 2000) Voted YES on ending discussion of CAFE fuel efficiency standards. (Sep 1999) Voted YES on defunding renewable and solar energy. (Jun 1999) Voted NO on approving a nuclear waste repository. (Apr 1997)   Bob Torricelli on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on confirming Gale Norton as Secretary of Interior. (Jan 2001) Voted NO on more funding for forest roads and fish habitat. (Sep 1999) Voted NO on transportation demo projects. (Mar 1998) Voted YES on reducing funds for road-building in National Forests. (Sep 1997) Remove PCBs from Hudson River by dredging 200 miles. (Apr 2001) Support UNCED Rio Declaration at 2002 conference. (Jul 2002) Fund studies of invasive species and algal blooms. (Mar 1998)   Bob Torricelli on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on killing restrictions on violent videos to minors. (May 1999)   Bob Torricelli on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on enlarging NATO to include Eastern Europe. (May 2002) Voted NO on killing a bill for trade sanctions if China sells weapons. (Sep 2000) Voted NO on cap foreign aid at only $12.7 billion. (Oct 1999) Voted YES on limiting the President's power to impose economic sanctions. (Jul 1998) Voted YES on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech. (Apr 1998) Voted YES on $17.9 billion to IMF. (Mar 1998)   Bob Torricelli on Free Trade   Click here for 6 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on extending free trade to Andean nations. (May 2002) Voted YES on granting normal trade relations status to Vietnam. (Oct 2001) Voted YES on removing common goods from national security export rules. (Sep 2001) Voted YES on permanent normal trade relations with China. (Sep 2000) Voted YES on expanding trade to the third world. (May 2000) Voted NO on renewing 'fast track' presidential trade authority. (Nov 1997)   Bob Torricelli on Government Reform   Click here for 5 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on banning "soft money" contributions and restricting issue ads. (Mar 2002) Voted NO on require photo ID (not just signature) for voter registration. (Feb 2002) Voted YES on banning campaign donations from unions & corporations. (Apr 2001) Voted YES on funding for National Endowment for the Arts. (Aug 1999) Voted YES on favoring 1997 McCain-Feingold overhaul of campaign finance. (Oct 1997)   Bob Torricelli on Gun Control   Click here for 4 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on background checks at gun shows. (May 1999) Voted NO on more penalties for gun & drug violations. (May 1999) Voted NO on loosening license & background checks at gun shows. (May 1999) Voted NO on maintaining current law: guns sold without trigger locks. (Jul 1998)   Bob Torricelli on Health Care   Click here for 8 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted YES on allowing reimportation of Rx drugs from Canada. (Jul 2002) Voted YES on allowing patients to sue HMOs & collect punitive damages. (Jun 2001) Voted NO on funding GOP version of Medicare prescription drug benefit. (Apr 2001) Voted YES on including prescription drugs under Medicare. (Jun 2000) Voted NO on limiting self-employment health deduction. (Jul 1999) Voted YES on increasing tobacco restrictions. (Jun 1998) Voted NO on Medicare means-testing. (Jun 1997) Invest funds to alleviate the nursing shortage. (Apr 2001)   Bob Torricelli on Homeland Security   Click here for 8 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on adopting the Comprehensive Nuclear Test Ban Treaty. (Oct 1999) Voted NO on allowing another round of military base closures. (May 1999) Voted NO on cutting nuclear weapons below START levels. (May 1999) Voted YES on deploying National Missile Defense ASAP. (Mar 1999) Voted YES on military pay raise of 4.8%. (Feb 1999) Voted YES on prohibiting same-sex basic training. (Jun 1998) Voted YES on favoring 36 vetoed military projects. (Oct 1997) Voted YES on banning chemical weapons. (Apr 1997)   Bob Torricelli on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted NO on allowing more foreign workers into the US for farm work. (Jul 1998) Voted NO on visas for skilled workers. (May 1998) Voted NO on limit welfare for immigrants. (Jun 1997)   Bob Torricelli on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted NO on repealing Clinton's ergonomic rules on repetitive stress. (Mar 2001) Voted NO on killing an increase in the minimum wage. (Nov 1999) Voted NO on allowing workers to choose between overtime & comp-time. (May 1997)   Bob Torricelli on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Methodist. (Nov 2000)   Bob Torricelli on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted NO on Social Security Lockbox & limiting national debt. (Apr 1999) Voted NO on allowing Roth IRAs for retirees. (May 1998) Voted NO on allowing personal retirement accounts. (Apr 1998)   Bob Torricelli on Tax Reform   Click here for 5 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on reducing marriage penalty instead of cutting top tax rates. (May 2001) Voted YES on increasing tax deductions for college tuition. (May 2001) Voted YES on eliminating the 'marriage penalty'. (Jul 2000) Voted NO on across-the-board spending cut. (Oct 1999) Voted NO on requiring super-majority for raising taxes. (Apr 1998)   Bob Torricelli on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Voted YES on Internet sales tax moratorium. (Oct 1998) Promote internet via Congressional Internet Caucus. (Jan 2001)   Bob Torricelli on War & Peace   Click here for 4 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on authorizing use of military force against Iraq. (Oct 2002) Voted YES on allowing all necessary force in Kosovo. (May 1999) Voted YES on authorizing air strikes in Kosovo. (Mar 1999) Condemns anti-Muslim bigotry in name of anti-terrorism. (Oct 2001)   Bob Torricelli on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(10 points on Social scale)NO on banning partial birth abortions: Strongly Favors topic 1NO on maintaining ban on Military Base Abortions: Favors topic 1 Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(2 points on Economic scale)NO on ending special funding for minority & women-owned business: Strongly Favors topic 2YES on prohibiting same-sex basic training: Opposes topic 2YES on setting aside 10% of highway funds for minorities & women: Favors topic 2 Strongly Favors  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(10 points on Social scale)More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3YES on expanding hate crimes to include sexual orientation: Favors topic 3YES on adding sexual orientation to definition of hate crimes: Strongly Favors topic 3 Strongly Opposes  topic 4:Teach family values in public schools(10 points on Social scale)NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4YES on killing restrictions on violent videos to minors: Opposes topic 4 Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)Invest funds to alleviate the nursing shortage: Favors topic 5NO on Medicare means-testing: Favors topic 5NO on limiting self-employment health deduction: Favors topic 5YES on including prescription drugs under Medicare: Favors topic 5NO on funding GOP version of Medicare prescription drug benefit: Favors topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)NO on allowing Roth IRAs for retirees: Opposes topic 6NO on allowing personal retirement accounts: Opposes topic 6 Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(2 points on Social scale)NO on school vouchers in DC: Strongly Opposes topic 7YES on education savings accounts: Favors topic 7YES on Educational Savings Accounts: Favors topic 7YES on funding smaller classes instead of private tutors: Opposes topic 7YES on funding student testing instead of private tutors: Opposes topic 7 Favors  topic 8:Death Penalty(2 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Strongly Opposes topic 8NO on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Favors topic 8YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8NO on maintaining right of habeus corpus in Death Penalty Appeals: Favors topic 8 Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(7 points on Social scale)NO on more penalties for gun & drug violations: Opposes topic 9YES on $1.15 billion per year to continue the COPS program: Opposes topic 9 Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Social scale)NO on maintaining current law: guns sold without trigger locks: Strongly Opposes topic 10NO on loosening license & background checks at gun shows: Opposes topic 10YES on background checks at gun shows: Strongly Opposes topic 10 Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(7 points on Economic scale)YES on Internet sales tax moratorium: Favors topic 11NO on requiring super-majority for raising taxes: Opposes topic 11YES on eliminating the 'marriage penalty': Favors topic 11YES on prioritizing national debt reduction below tax cuts: Favors topic 11NO on reducing marriage penalty instead of cutting top tax rates: Favors topic 11YES on spending $448B of tax cut on education & debt reduction: Opposes topic 11 Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(5 points on Economic scale)NO on limit welfare for immigrants: Strongly Favors topic 12NO on visas for skilled workers: Opposes topic 12NO on allowing more foreign workers into the US for farm work: Opposes topic 12 Favors  topic 13:Support & expand free trade(7 points on Economic scale)NO on renewing 'fast track' presidential trade authority: Opposes topic 13YES on permanent normal trade relations with China: Strongly Favors topic 13YES on expanding trade to the third world: Favors topic 13YES on removing common goods from national security export rules: Favors topic 13YES on granting normal trade relations status to Vietnam: Favors topic 13NO on extending free trade to Andean nations: Strongly Opposes topic 13 Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 15:More spending on armed forces(0 points on Economic scale)YES on favoring 36 vetoed military projects: Strongly Favors topic 15NO on allowing another round of military base closures: Favors topic 15YES on military pay raise of 4.8%: Strongly Favors topic 15YES on deploying National Missile Defense ASAP: Strongly Favors topic 15 Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(2 points on Economic scale)YES on favoring 1997 McCain-Feingold overhaul of campaign finance: Favors topic 16YES on banning campaign donations from unions & corporations: Favors topic 16YES on banning "soft money" contributions and restricting issue ads: Favors topic 16 Favors  topic 17:Replace US troops with UN in Iraq(2 points on Economic scale)YES on limiting NATO expansion to only Poland, Hungary & Czech: Opposes topic 17YES on $17.9 billion to IMF: Favors topic 17NO on cap foreign aid at only $12.7 billion: Favors topic 17YES on authorizing air strikes in Kosovo: Neutral topic 17YES on allowing all necessary force in Kosovo: Neutral topic 17YES on enlarging NATO to include Eastern Europe: Strongly Favors topic 17 Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(2 points on Economic scale)YES on reducing funds for road-building in National Forests: Favors topic 18YES on defunding renewable and solar energy: Strongly Opposes topic 18YES on ending discussion of CAFE fuel efficiency standards: Opposes topic 18NO on preserving budget for ANWR oil drilling: Favors topic 18NO on confirming Gale Norton as Secretary of Interior: Favors topic 18NO on terminating CAFE standards within 15 months: Strongly Favors topic 18 Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(7 points on Social scale)NO on more penalties for gun & drug violations: Opposes topic 19NO on increasing penalties for drug offenses: Opposes topic 19 Neutral on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Bob Torricelli is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Bob_TorricelliCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Bob_Torricelli: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
