 Burt Cohen on the Issues     On the issues:   Burt Cohen   Senate   Match    |   NH Governor:  Craig Benson  New Hampshire Senators:  John Sununu  Judd Gregg  New Hampshire Senator Burt Cohen (2004 former Democratic challenger; state Senator) On the issues>> ProfileNH Senate DebateContact Burt CohenSenateMatchTake the Quiz!The Forum NH Voting  Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors) Site Map Home (Main page) Issues (Presidential quotations organized by topic) Candidates (Presidential quotations organized by candidate) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (Senate races in 33 states) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Burt Cohen on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Burt Cohen on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Stop funding education via increased tax on businesses. (Jan 2003)   Burt Cohen on Civil Rights   Click here for  the full quote on Civil Rights OR background on Civil Rights. Repeal portions of the Patriot Act. (Dec 2003)   Burt Cohen on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Burt Cohen on Crime   Click here for background on Crime.  No stance on record.   Burt Cohen on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Burt Cohen on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Federal government should fund No Child Left Behind. (May 2004) Enforce financial support for No Child Left Behind. (Jan 2004) Take effective steps by enforcing school accountability. (Dec 2001)   Burt Cohen on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No stance on record.   Burt Cohen on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   Burt Cohen on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Burt Cohen on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No stance on record.   Burt Cohen on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. NAFTA does not set up a level playing field. (May 2004) Amend NAFTA to protect local workforce. (Jan 2004)   Burt Cohen on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No stance on record.   Burt Cohen on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Burt Cohen on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Add a prescription drug benefit under Medicare. (May 2004) Commit federal funds to veterans' health care expenses. (Nov 2003)   Burt Cohen on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR background on Homeland Security. Supports Veterans Funding Act. (Nov 2003)   Burt Cohen on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Burt Cohen on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Prevent change in over-time pay rule. (Jul 2003)   Burt Cohen on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Guided by Unitarian Universalist principles. (Aug 1999)   Burt Cohen on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Protect life-time benefits owed US veterans. (Feb 2003)   Burt Cohen on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Change through action against statewide property tax. (Aug 2001)   Burt Cohen on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Burt Cohen on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No stance on record.   Burt Cohen on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No stance on record. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(2 points on Economic scale)Add a prescription drug benefit under Medicare: Favors topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)Protect life-time benefits owed US veterans: Opposes topic 6 No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(7 points on Economic scale)Stop funding education via increased tax on businesses: Favors topic 11Change through action against statewide property tax: Favors topic 11 No opinion on  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 13:Support & expand free trade(2 points on Economic scale)NAFTA does not set up a level playing field: Opposes topic 13Amend NAFTA to protect local workforce: Opposes topic 13 No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 17:Seek UN approval for military action(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Burt Cohen is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Burt_CohenCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Burt_Cohen: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
