 Earl Hilliard on the Issues     On the issues:   Earl Hilliard   House   Match    |   AL Governor:  Robert Bentley  Alabama Senators:  Jeff Sessions  Richard Shelby  Alabama House Earl Hilliard (Democrat, district 7) On the issues>> Contact Earl HilliardHouseMatchTake the Quiz! AL politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Earl Hilliard on Abortion   Click here for 4 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted NO on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted NO on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted NO on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Earl Hilliard on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Get minorities into home ownership & global marketplace. (Jan 2001)   Earl Hilliard on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted NO on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted NO on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998) Ending racial profiling is part of fight for justice. (Jan 2001) Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001)   Earl Hilliard on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Voted NO on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001) Require Code of Conduct for US corporations abroad. (Aug 2001)   Earl Hilliard on Crime   Click here for 8 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted YES on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals. (Mar 1996) Voted NO on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995) Voted YES on replacing death penalty with life imprisonment. (Apr 1994) Moratorium on death penalty; more DNA testing. (Mar 2001) More funding and stricter sentencing for hate crimes. (Apr 2001) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   Earl Hilliard on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted NO on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Earl Hilliard on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Voted NO on requiring states to test students. (May 2001) Voted NO on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Voted NO on vouchers for private & parochial schools. (Nov 1997) Voted NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer. (Mar 1994)   Earl Hilliard on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Regulate wholesale electricity & gas prices. (Mar 2001)   Earl Hilliard on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Establish a grassland reserve program to conserve grassland. (May 2001)   Earl Hilliard on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Voted NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001) Member of the Missing & Exploited Children's Caucus. (Jan 2001)   Earl Hilliard on Foreign Policy   Click here for 7 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted NO on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Allow Americans to travel to Cuba. (May 2000) Multi-year commitment to Africa for food & medicine. (Apr 2001)   Earl Hilliard on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998) No MFN for China; condition trade on human rights. (Nov 1999)   Earl Hilliard on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Election reform is #1 priority to prevent disenfranchisement. (Jan 2001) Require debates for recipients of public campaign financing. (Apr 1993)   Earl Hilliard on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Earl Hilliard on Health Care   Click here for 8 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted NO on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Increase funding for AIDS treatment & prevention. (Jan 2001) More funding for Rx benefits, community health, CHIPs. (Jan 2001) MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare. (Jan 2001) Make health care a right, not a privilege. (Nov 1999)   Earl Hilliard on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted NO on deploying SDI. (Mar 1999) Address abuses of electronic monitoring in the workplace. (Apr 1993)   Earl Hilliard on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001) Voted NO on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   Earl Hilliard on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001) Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001)   Earl Hilliard on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Baptist. (Nov 2000) Member of Congressional Black Caucus. (Jan 2001) Reject Bush's Florida electors due to election fraud. (Jan 2001) Member of the Congressional Progressive Caucus. (Oct 2001)   Earl Hilliard on Social Security   Click here for 4 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999) Changing Social Security disproportionately affects women. (May 2001)   Earl Hilliard on Tax Reform   Click here for 6 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted NO on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted NO on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted NO on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) American People's Dividend: Give $300 to every person. (Feb 2001)   Earl Hilliard on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Close digital divide with high-tech training. (Jan 2001)   Earl Hilliard on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Earl Hilliard on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) Increase the earned income tax credit. (Jan 1993) Reduce the concentration of wealth & wage inequality. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1NO on banning partial-birth abortions: Favors topic 1NO on banning Family Planning funding in US aid abroad: Favors topic 1NO on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Get minorities into home ownership & global marketplace: Favors topic 2Ending racial profiling is part of fight for justice: Favors topic 2Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2NO on ending preferential treatment by race in college admissions: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Increase funding for AIDS treatment & prevention: Favors topic 3More funding and stricter sentencing for hate crimes: Strongly Favors topic 3NO on banning gay adoptions in DC.: Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)NO on giving federal aid only to schools allowing voluntary prayer: Strongly Opposes topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Moratorium on death penalty; more DNA testing: Opposes topic 8Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8YES on replacing death penalty with life imprisonment: Strongly Opposes topic 8NO on making federal death penalty appeals harder: Strongly Opposes topic 8YES on maintaining right of habeas corpus in Death Penalty Appeals: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9YES on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)More funding for Rx benefits, community health, CHIPs: Favors topic 5MEDS Plan: Cover senior Rx under Medicare: Favors topic 5Make health care a right, not a privilege: Strongly Favors topic 5NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)Changing Social Security disproportionately affects women: Opposes topic 6YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)NO on vouchers for private & parochial schools: Strongly Opposes topic 7NO on allowing vouchers in DC schools: Opposes topic 7  Strongly Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+5 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Opposes topic 18NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Opposes topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)NO on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Opposes topic 19NO on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Opposes topic 19  Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(-3 points on Economic scale)Increase the earned income tax credit: Opposes topic 20YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20NO on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Opposes topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)American People's Dividend: Give $300 to every person: Favors topic 11Reduce the concentration of wealth & wage inequality: Favors topic 11NO on eliminating the "marriage penalty": Favors topic 11NO on $46 billion in tax cuts for small business: Favors topic 11NO on Tax cut package of $958 B over 10 years: Favors topic 11NO on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Favors topic 11NO on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Favors topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)NO on more immigrant visas for skilled workers: Opposes topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)No MFN for China; condition trade on human rights: Neutral on topic 13NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Neutral on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15NO on deploying SDI: Opposes topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Require debates for recipients of public campaign financing: Strongly Favors topic 16YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16NO on banning soft money donations to national political parties: Opposes topic 16  Strongly Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+5 points on Social scale)Address abuses of electronic monitoring in the workplace: Strongly Favors topic 14  Strongly Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+5 points on Social scale)Multi-year commitment to Africa for food & medicine: Strongly Favors topic 17Earl Hilliard is a Hard-Core Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Earl_HilliardContact Earl_Hilliard: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
