 Ed Rendell on the Issues     On the issues:   Ed Rendell   Rendell's   Profile   Governor   Match    |     Other PA Candidates:  Tom Corbett   |  PA Senators:  Bob Casey  Pat Toomey  PA Governor (Former Democratic Governor (2002-2010))Ed Rendell On the issues>> ProfileContact Ed RendellTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect PA politiciansThe Forum PA Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Third World America, by Arianna Huffington 2010: Take Back America, by Dick Morris & Eileen McGann 2010 Governor's State of the State speeches Obama's Challenge, by Robert Kuttner 2006 Gubernatorial National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Ed_Rendell)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us) Amazon Reviews Third World America, by Arianna Huffington 2010: Take Back America, by Dick Morris & Eileen McGann Obama's Challenge, by Robert Kuttner (click a book cover for a review or other books by or about Ed_Rendell from Amazon.com)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Ed Rendell on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Protect woman’s right to decisions about her body. (Feb 2002)   Ed Rendell on Budget & Economy   Click here for 4 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Will not raise any taxes. (Mar 2003) Cut spending across the board. (Mar 2003) Spending cuts inflict real hardship but are necessary. (Mar 2003) Find savings of $1 billion by cutting wasteful spending. (Mar 2003)   Ed Rendell on Civil Rights   Click here for 2 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Recognize civil unions. (Nov 2006) Affirmative action in state contracts and colleges. (Nov 2006)   Ed Rendell on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. We have grown our economy by cutting business taxes. (Feb 2010)   Ed Rendell on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Fund education well, and we can cut incarceration costs. (Feb 2010) Supports the death penalty. (Nov 2006) End parole for repeat violent offenders. (Nov 2006)   Ed Rendell on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Strengthen penalties for drug-related crimes. (Nov 2006)   Ed Rendell on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Resources to public schools to invest in proven initiatives. (Nov 2006) Increase funding for education. (Mar 2003) Reduce reliance on local property tax by more state funding. (Oct 2002)   Ed Rendell on Energy & Oil   Click here for 6 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. 18% of retail electricity from clean and renewable resources. (Feb 2010) Focus on win-win efforts: stem global warming & create jobs. (Feb 2010) Renewable energy like Manhattan Project and Apollo launch. (Aug 2008) Extend tax incentives for energy efficiency and energy R&D. (May 2008) Promote alternative fuels & also traditional domestic fuels. (Nov 2006) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007)   Ed Rendell on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. Limit campaign contributions but not campaign spending. (Nov 2006)   Ed Rendell on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Strengthen existing gun laws; add background checks. (Nov 2006)   Ed Rendell on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Cover 315,000 senior prescriptions via PACE program. (Nov 2006) Will not reduce Medical Assistance coverage. (Mar 2003) Use tobacco settlement fund to expand coverage. (Oct 2002) Adopt national health reform legislation before the end of the year. (Oct 2009) 3.2% funding increase for National Institutes of Health. (Apr 2010) Extend SCHIP with full funding, plus $12B for Medicaid. (Dec 2007) Delay Medicaid changes that shift costs from feds to states. (Apr 2008)   Ed Rendell on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR background on Homeland Security. Feds should fund REAL ID driver licenses, not states. (Mar 2008)   Ed Rendell on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Pass Work Sharing legislation: part-time unemployment. (Feb 2010)   Ed Rendell on Local Issues   Click here for  the full quote on Local Issues OR background on Local Issues. Use casino tax to reduce homeowners’ property taxes. (Nov 2006)   Ed Rendell on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Early scandal: $1000s in unpaid parking tickets. (Apr 2010)   Ed Rendell on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Eliminate 74 exemptions & reduce sales tax from 6% to 4%. (Feb 2010) Cut property taxes for regular families. (Mar 2003) $12B in federal economic stimulus as state block grants. (Jan 2008)   Ed Rendell on Technology   Click here for 2 full quotes on Technology OR background on Technology. Building America's Future: begin infrastructure repair. (Sep 2010) Fund targeted investments that make sense for our future. (Mar 2003)   Ed Rendell on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ed Rendell on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Cut waste & fraud in welfare & food stamps. (Feb 2010) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Protect woman’s right to decisions about her body: Strongly Favors topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Affirmative action in state contracts and colleges: Strongly Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Recognize civil unions: Strongly Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Supports the death penalty: Strongly Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Fund education well, and we can cut incarceration costs: Opposes topic 9End parole for repeat violent offenders: Strongly Favors topic 9  Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-3 points on Economic scale)Strengthen existing gun laws; add background checks: Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Cover 315,000 senior prescriptions via PACE program: Strongly Favors topic 5Use tobacco settlement fund to expand coverage: Strongly Favors topic 5Adopt national health reform legislation before the end of the year: Strongly Favors topic 53.2% funding increase for National Institutes of Health: Strongly Favors topic 5Extend SCHIP with full funding, plus $12B for Medicaid: Strongly Favors topic 5Delay Medicaid changes that shift costs from feds to states: Opposes topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Resources to public schools to invest in proven initiatives: Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)18% of retail electricity from clean and renewable resources: Favors topic 18Focus on win-win efforts: stem global warming & create jobs: Favors topic 18Renewable energy like Manhattan Project and Apollo launch: Strongly Favors topic 18Extend tax incentives for energy efficiency and energy R&D: Strongly Favors topic 18Promote alternative fuels & also traditional domestic fuels: Favors topic 18Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Strengthen penalties for drug-related crimes: Strongly Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)We have grown our economy by cutting business taxes: Opposes topic 11Eliminate 74 exemptions & reduce sales tax from 6% to 4%: Favors topic 11Use casino tax to reduce homeowners’ property taxes: Opposes topic 11Will not raise any taxes: Strongly Opposes topic 11Cut property taxes for regular families: Opposes topic 11$12B in federal economic stimulus as state block grants: Favors topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Cut waste & fraud in welfare & food stamps: Opposes topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Limit campaign contributions but not campaign spending: Strongly Favors topic 16  Strongly Opposes  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(-5 points on Social scale)Feds should fund REAL ID driver licenses, not states: Strongly Opposes topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Ed Rendell is a Moderate Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ed_RendellContact Ed_Rendell: * Official ContactsFax number: 717-787-2500* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 21, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
