 Ernie Fletcher on the Issues     On the issues:   Ernie Fletcher   House   Match    |   KY Governor:  Steve Beshear  Kentucky Senators:  Mitch McConnell  Rand Paul  Kentucky House Ernie Fletcher (Republican, district 6) On the issues>> Contact Ernie FletcherHouseMatchTake the Quiz! KY politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us) Archives 1996-8 National Political Awareness Test (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Ernie_Fletcher)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Ernie Fletcher on Abortion   Click here for 6 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life. (Oct 2003) Voted YES on funding for health providers who don't provide abortion info. (Sep 2002) Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Ernie Fletcher on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Supports Balanced Budget Amendment. (Nov 1998)   Ernie Fletcher on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. No quotas for affirmative action. (Nov 1998) Voted YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration. (Jun 2003) Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001)   Ernie Fletcher on Corporations   Click here for  the full quote on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001)   Ernie Fletcher on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999)   Ernie Fletcher on Drugs   Click here for 3 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999) Ban federal funding for needle-exchange programs. (Mar 1999)   Ernie Fletcher on Education   Click here for 5 full quotes on Education OR background on Education. Guarantee right to prayer in public schools. (Nov 1998) Supports vouchers & charter schools. (Nov 1998) Voted YES on allowing school prayer during the War on Terror. (Nov 2001) Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Supports requiring schools to allow prayer. (Jan 2001)   Ernie Fletcher on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Set goal of 25% renewable energy by 2025. (Jan 2007)   Ernie Fletcher on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ernie Fletcher on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001)   Ernie Fletcher on Foreign Policy   Click here for 6 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted YES on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted YES on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999) Multi-year commitment to Africa for food & medicine. (Apr 2001)   Ernie Fletcher on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on implementing free trade agreement with Chile. (Jul 2003) Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000)   Ernie Fletcher on Government Reform   Click here for 4 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Enforce existing campaign finance laws. (Nov 1998) Voted NO on campaign finance reform banning soft-money contributions. (Feb 2002) Voted YES on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Ernie Fletcher on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Ernie Fletcher on Health Care   Click here for 9 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Supports tax-free medical savings accounts. (Nov 1998) Voted YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients. (Nov 2003) Voted NO on allowing reimportation of prescription drugs. (Jul 2003) Voted YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits. (Mar 2003) Voted YES on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Limit anti-trust lawsuits on health plans and insurers. (Mar 2002)   Ernie Fletcher on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan. (Apr 2003) Voted YES on permitting commercial airline pilots to carry guns. (Jul 2002) Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted YES on deploying SDI. (Mar 1999)   Ernie Fletcher on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Establish English as the official language. (Nov 1998) Voted YES on extending Immigrant Residency rules. (May 2001)   Ernie Fletcher on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted YES on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001) Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001)   Ernie Fletcher on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Baptist. (Nov 2000)   Ernie Fletcher on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Ernie Fletcher on Tax Reform   Click here for 7 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on making the Bush tax cuts permanent. (Apr 2002) Voted YES on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted YES on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) Phaseout the death tax. (Mar 2001)   Ernie Fletcher on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Voted YES on allowing telephone monopolies to offer Internet access. (Feb 2002)   Ernie Fletcher on War & Peace   Click here for 3 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Voted YES on authorizing military force in Iraq. (Oct 2002) Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999) Solidarity with Israel in its fight against terrorism. (Apr 2002)   Ernie Fletcher on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on promoting work and marriage among TANF recipients. (Feb 2003) Voted YES on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1YES on funding for health providers who don't provide abortion info: Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortion except to save mother’s life: Strongly Opposes topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)No quotas for affirmative action: Opposes topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC.: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Guarantee right to prayer in public schools: Strongly Favors topic 4Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4Supports requiring schools to allow prayer: Favors topic 4YES on allowing school prayer during the War on Terror: Strongly Favors topic 4YES on constitutional amendment prohibiting flag desecration: Favors topic 4  Neutral on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Supports tax-free medical savings accounts: Strongly Opposes topic 5Limit anti-trust lawsuits on health plans and insurers: Opposes topic 5YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5YES on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Opposes topic 5NO on allowing reimportation of prescription drugs: Opposes topic 5YES on capping damages & setting time limits in medical lawsuits: Opposes topic 5YES on limited prescription drug benefit for Medicare recipients: Opposes topic 5  Favors  topic 6:Privatize Social Security(+2 points on Economic scale)NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Supports vouchers & charter schools: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Set goal of 25% renewable energy by 2025: Strongly Favors topic 18NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Opposes topic 18NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Ban federal funding for needle-exchange programs: Strongly Favors topic 19YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19YES on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Favors topic 19  Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+5 points on Economic scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20YES on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Opposes topic 11YES on Tax cut package of $958 B over 10 years: Opposes topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11YES on making the Bush tax cuts permanent: Strongly Opposes topic 11  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Establish English as the official language: Strongly Opposes topic 12YES on extending Immigrant Residency rules: Favors topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)YES on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Favors topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13YES on implementing free trade agreement with Chile: Strongly Favors topic 13  Strongly Favors  topic 15:Expand the armed forces(-5 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15YES on deploying SDI: Favors topic 15YES on emergency $78B for war in Iraq & Afghanistan: Strongly Favors topic 15  Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+2 points on Economic scale)Enforce existing campaign finance laws: Opposes topic 16NO on banning soft money and issue ads: Opposes topic 16YES on banning soft money donations to national political parties: Favors topic 16NO on campaign finance reform banning soft-money contributions: Opposes topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Multi-year commitment to Africa for food & medicine: Strongly Favors topic 17YES on authorizing military force in Iraq: Strongly Opposes topic 17Ernie Fletcher is a Hard-Core Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ernie_FletcherContact Ernie_Fletcher: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 09, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
