 Libertarian Party on the Issues     George   Bush   Dick   Cheney   John   Ashcroft   Colin   Powell    |    Al   Gore   Bill   Clinton   Hillary   Clinton   Jesse   Ventura  Political LeadersLibertarian Party On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect  George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Libertarian Party on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR other political leaders on Abortion. Government should be kept out of the matter of abortion. (May 2008) Abortion is a woman’s choice and does not concern the state. (Jul 2000)   Libertarian Party on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR other political leaders on Budget & Economy. Reduce taxes, spending, and eliminate controls on trade. (Jul 2000) Abolish all regulation of banks in favor of free market. (Jul 2000) Pass constitutional amendment requiring a balanced budget. (Jul 2000)   Libertarian Party on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR other political leaders on Civil Rights. Support individual’s right to choose, even if we disapprove. (May 2008) Repeal all laws against homosexuality. (Jul 2000) Right to complete freedom of expression includes pornography. (Jul 2000) Redress the wrongs of the U.S. towards the Indians. (Jul 2000)   Libertarian Party on Corporations   Click here for other political leaders on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Libertarian Party on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR other political leaders on Crime. Three Strikes approach is illusory & dangerous. (Nov 2000) Omnibus Crime Bill, including death penalty, has failed. (Nov 2000) Encourage private efforts to fight crime. (Jul 2000) Allow drugs, alcohol, prostitution, gambling, and suicide. (Jul 2000) Strengthen, not reduce, the rights of the accused. (Jul 2000) Hate crimes are used to punish blacks. (Feb 2000)   Libertarian Party on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR other political leaders on Drugs. Repeal all drug laws creating “crimes” without victims. (May 2008) The war on drugs threatens individual liberties. (Jul 2000)   Libertarian Party on Education   Click here for 7 full quotes on Education OR other political leaders on Education. Let parents control all educational funding. (May 2008) Poor kids end up at worst schools in current system. (Nov 2000) Separation of education and State. (Jul 2000) End compulsory busing & compulsory education. (Jul 2000) School ChoiceSupport a market in education to provide more choices. (Nov 2000) The state should stay out of education. (Jul 2000) Treat private school funding the same as public schools. (Jul 2000)   Libertarian Party on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR other political leaders on Energy & Oil. Oppose government control of energy pricing and production. (May 2008)   Libertarian Party on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR other political leaders on Environment. Gale Norton is ‘giant leap’ for environmental sense. (Jan 2001) Government is the worst polluter. (Nov 2000) The parties responsible for pollution should be held liable. (Jul 2000)   Libertarian Party on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR other political leaders on Families & Children. Keep families free from government intrusion. (Jul 2000)   Libertarian Party on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR other political leaders on Foreign Policy. Tyranny around the world must be condemned. (Jul 2000) No U.S. intervention in the affairs of other countries. (Jul 2000)   Libertarian Party on Free Trade   Click here for 4 full quotes on Free Trade OR other political leaders on Free Trade. Remove governmental impediments to free trade. (May 2008) Prosperity will come from unrestricted free markets. (Jul 2000) Abolish all trade barriers and agreements. (Jul 2000) Abolish all trade barriers and trade agreements. (Jul 2000)   Libertarian Party on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR other political leaders on Government Reform. Repeal laws which restrict voluntary financing of campaigns. (May 2008) The government should keep “hands off” the economy. (Jul 2000) Abolish the Department of Energy. (Jul 2000)   Libertarian Party on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR other political leaders on Gun Control. Affirm the right to keep and bear arms. (May 2008) Repeal all gun control laws and regulation of weapons. (Jul 2000)   Libertarian Party on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR other political leaders on Health Care. Restore and revive a free market health care system. (May 2008) Government should not be in the health insurance business. (Jul 2000)   Libertarian Party on Homeland Security   Click here for 6 full quotes on Homeland Security OR other political leaders on Homeland Security. Military should defend against aggression; not world police. (May 2008) Reduce defense spending by half; just defend the US. (Nov 2000) Build missile defense privately, with federal “reward”. (Nov 2000) Oppose any form of national service. (Jul 2000) Eliminate nuclear weapons & bring all U.S. troops home. (Jul 2000) Support resistance to the draft. (Aug 1981)   Libertarian Party on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR other political leaders on Immigration. Eliminate all restrictions on immigration. (Jul 2000)   Libertarian Party on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR other political leaders on Jobs. Union activity by choice only. (Jul 2000) No welfare & no restrictions on work. (Jul 2000)   Libertarian Party on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR other political leaders on Principles & Values. Encourage individual freedom without government interference. (Jul 2000) Church and state should be completely separate. (Jul 2000) No taxation or regulation of private property. (Jul 2000)   Libertarian Party on Social Security   Click here for 2 full quotes on Social Security OR other political leaders on Social Security. Replace the Social Security system with a private system. (May 2008) Privatize Social Security. (Jul 2000)   Libertarian Party on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR other political leaders on Tax Reform. Repeal the income tax and abolish the IRS. (May 2008) Repeal all income taxes, & the 16th Amendment. (Jul 2000)   Libertarian Party on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR other political leaders on Technology. Oppose communication censorship, especially about religion. (May 2008)   Libertarian Party on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR other political leaders on War & Peace. Eliminate intervention by US abroad. (Jul 2000)   Libertarian Party on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR other political leaders on Welfare & Poverty. Non-profits more effective than government at “safety net”. (Apr 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Government should be kept out of the matter of abortion: Strongly Favors topic 1Abortion is a woman’s choice and does not concern the state: Favors topic 1  Opposes  topic 2:Require hiring more women & minorities(+2 points on Economic scale)Support individual’s right to choose, even if we disapprove: Strongly Opposes topic 2Redress the wrongs of the U.S. towards the Indians: Favors topic 2Hate crimes are used to punish blacks: Neutral on topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Repeal all laws against homosexuality: Strongly Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)Church and state should be completely separate: Strongly Opposes topic 4  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Omnibus Crime Bill, including death penalty, has failed: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Three Strikes approach is illusory & dangerous: Strongly Opposes topic 9Encourage private efforts to fight crime: Opposes topic 9Strengthen, not reduce, the rights of the accused: Strongly Opposes topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)Affirm the right to keep and bear arms: Strongly Favors topic 10Repeal all gun control laws and regulation of weapons: Strongly Favors topic 10  Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(+5 points on Economic scale)Restore and revive a free market health care system: Strongly Opposes topic 5Government should not be in the health insurance business: Strongly Opposes topic 5  Strongly Favors  topic 6:Privatize Social Security(+5 points on Economic scale)Replace the Social Security system with a private system: Strongly Favors topic 6Privatize Social Security: Strongly Favors topic 6  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Let parents control all educational funding: Strongly Favors topic 7Poor kids end up at worst schools in current system: Favors topic 7Support a market in education to provide more choices: Strongly Favors topic 7The state should stay out of education: Favors topic 7Treat private school funding the same as public schools: Strongly Favors topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Oppose government control of energy pricing and production: Strongly Opposes topic 18Gale Norton is ‘giant leap’ for environmental sense: Opposes topic 18Government is the worst polluter: Opposes topic 18The parties responsible for pollution should be held liable: Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)Repeal all drug laws creating “crimes” without victims: Strongly Opposes topic 19Allow drugs, alcohol, prostitution, gambling, and suicide: Strongly Opposes topic 19The war on drugs threatens individual liberties: Strongly Opposes topic 19  Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+5 points on Economic scale)No welfare & no restrictions on work: Favors topic 20Non-profits more effective than government at “safety net”: Strongly Favors topic 20  Strongly Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+5 points on Economic scale)Repeal the income tax and abolish the IRS: Strongly Opposes topic 11No taxation or regulation of private property: Strongly Opposes topic 11Repeal all income taxes, & the 16th Amendment: Strongly Opposes topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)Eliminate all restrictions on immigration: Strongly Favors topic 12  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Remove governmental impediments to free trade: Strongly Favors topic 13Reduce taxes, spending, and eliminate controls on trade: Favors topic 13Abolish all trade barriers and agreements: Strongly Favors topic 13  Strongly Opposes  topic 15:Expand the armed forces(+5 points on Social scale)Military should defend against aggression; not world police: Strongly Opposes topic 15Reduce defense spending by half; just defend the US: Strongly Opposes topic 15  Strongly Opposes  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(+5 points on Economic scale)Repeal laws which restrict voluntary financing of campaigns: Strongly Opposes topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(-5 points on Social scale)No U.S. intervention in the affairs of other countries: Strongly Opposes topic 17Eliminate intervention by US abroad: Strongly Opposes topic 17Libertarian Party is a Hard-Core Libertarian. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Libertarian_PartyContact Libertarian_Party: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 30, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
