 Paul O'Neill on the Issues     Energy   EPA   H.H.S.   Justice   State    |    President   V.P.  Treasury SecretaryPaul O'Neill On the issues>> ProfileVoteMatchThe Forum Incoming Administration:Pres.Barack ObamaV.P.Joe BidenState:Hillary ClintonHHS:Tom DaschleStaff:Rahm EmanuelDOC:Judd GreggDOC:Gary LockeDHS:Janet NapolitanoDOC:Bill RichardsonDoD:Robert GatesA.G.:Eric HolderTreas.:Tim Geithner Cabinet Page (15 departments)Outgoing Administration: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Defense  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Infrastructure  Principles & Values   Paul O'Neill on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Paul O'Neill on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR click here for background on Budget & Economy. Bush team not pushing Reaganite supply-side arguments. (Feb 2001) Committed to maintaining strong dollar. (Feb 2001) Transform old economy to new economy. (Feb 2001)   Paul O'Neill on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No stance on record.   Paul O'Neill on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Paul O'Neill on Crime   Click here for background on Crime.  No stance on record.   Paul O'Neill on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Paul O'Neill on Education   Click here for background on Education.  No stance on record.   Paul O'Neill on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR click here for background on Energy & Oil. Member of Bush’s National Energy Policy Development Group. (May 2001) Tax credits & more funding for renewable energy research. (May 2001) Open small fraction of ANWR for regulated production . (May 2001) Long-term energy stability avoids high-polluting emergencies. (May 2001)   Paul O'Neill on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   Paul O'Neill on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Paul O'Neill on Foreign Policy   Click here for  the full quote on Foreign Policy OR click here for background on Foreign Policy. Supports maintaining offshore tax havens for Enron & others. (Feb 2002)   Paul O'Neill on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No stance on record.   Paul O'Neill on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No stance on record.   Paul O'Neill on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Paul O'Neill on Health Care   Click here for background on Health Care.  No stance on record.   Paul O'Neill on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No stance on record.   Paul O'Neill on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Paul O'Neill on Infrastructure   Click here for background on Infrastructure.  No stance on record.   Paul O'Neill on Jobs   Click here for background on Jobs.  No stance on record.   Paul O'Neill on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No stance on record.   Paul O'Neill on Social Security   Click here for background on Social Security.  No stance on record.   Paul O'Neill on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR click here for background on Tax Reform. Tax cuts coming just when the economy needs it. (Jul 2001)   Paul O'Neill on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No stance on record.   Paul O'Neill on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR click here for background on Welfare & Poverty. Promote energy security with more LIHEAP spending. (May 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Require companies to hire more women & minorities(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Teach moral standards In Public Schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion More Federal Funding for Health Coverage(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Parents Choose Schools via Vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Mandatory "Three Strikes" Sentencing Laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors Make Income Tax Flatter & Lower(7 points on Economic scale)Favors: Tax cuts coming just when the economy needs it No opinion Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Support & Expand Free Trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Link Human Rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion More Spending on Armed Forces Personnel(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Reduce spending on Missile Defense ("Star Wars")(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Continue Foreign Aid to Russia, Israel, & others(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes Spend Resources to Stop Global Warming(7 points on Economic scale)Favors: Tax credits & more funding for renewable energy research.Strongly Opposes: Open small fraction of ANWR for regulated production . No opinion Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Paul O'Neill is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2000by Issues2000.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: Issues 2000 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
