 Ruth Bader Ginsburg on the Issues     Alito   Breyer   Ginsburg   Kennedy   O'Connor   Rehnquist   Roberts   Scalia   Souter   Stevens   Thomas  Supreme Court Justice Ruth Bader Ginsburg On the issues>>  ProfileVoteMatchAmericansElect  Supreme Court Justices (2010) Kagan (2009) Sotomayor (2005) Alito (2005) Miers (2005) Roberts (1994) Breyer (1993) Ginsburg (1991) Thomas (1990) Souter (1988) Kennedy (1986) Scalia (1981) O'Connor (1975) Stevens (1972) RehnquistSupreme Court main page George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Samuel Alito's Senate confirmation hearings Slouching Towards Gomorrah, by Supreme Court Nominee Robert Bork (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Ruth_Bader_Ginsburg)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Ruth Bader Ginsburg on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Government should fund abortion and childbirth equally. (Jan 2006) It’s a woman’s body and a woman’s choice. (Jul 1993)   Ruth Bader Ginsburg on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Bader Ginsburg on Civil Rights   Click here for 8 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Recognize GLBT as a constitutionally-protected class. (Dec 2003) Disallow all sodomy laws against same-sex activity. (Jun 2003) 1st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets. (Mar 2011) Women under-represented as managers enough for gender bias. (Jun 2011) State laws can protect gay rights. (May 1996) Hate crime sentencing without a jury is unconstitutional. (Jun 2000) Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights. (Jun 2000) Boy Scouts should be required to accept gay scoutmasters. (Jun 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies. (Apr 2003) Ok to sue for corporate direct OR indirect negligence. (Jun 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Crime   Click here for 8 full quotes on Crime OR background on Crime. Government is responsible for abuses in private prisons. (Jul 2009) States have broad powers to limit jury awards. (Dec 2000) Scientific testing requires live testimony in criminal cases. (Jun 2011) Delay executions if asked by International Court of Justice. (Jul 2011) Fleeing police is not in itself sufficient to allow search. (Jan 2000) No death penalty without considering mitigating evidence. (Apr 2000) Can't lengthen prison sentences retroactively. (Mar 2000) Life-sentence alternative should affect death sentence. (Jun 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Drugs   Click here for 4 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Interstate commerce laws do not apply to personal marijuana. (Nov 2004) Sentencing rules change allows crack sentence reductions. (Jun 2011) No tactile inspection by police for drugs. (Apr 2000) No roadblocks with drug-sniffing dogs. (Nov 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Parochial school vouchers violate church-state separation. (Jun 2002) Ok to deny scholarships to divinity students. (Feb 2004) Paying taxes sufficient to oppose religious tax credits. (Apr 2011) Disallow taxpayer funding for parochial school materials. (Jun 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Greenhouse gas policy should be decided by EPA, not courts. (Jun 2011) Full disclosure needed by Cheney energy task force. (Jun 2004) Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions. (Jun 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Environment   Click here for 7 full quotes on Environment OR background on Environment. Congress, not EPA, determines when cost-benefit applies. (Jul 2009) Migratory birds should extend CWA to isolated waters. (Jan 2001) Eminent domain applies to public economic development. (Jun 2005) Clean Water Act applies to tributaries & wetlands. (Jun 2006) States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases. (Apr 2007) OK to sue polluters for past pollution. (Jan 2000) Extend CWA restrictions to isolated water bodies. (Jan 2001)   Ruth Bader Ginsburg on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. 1st Amendment protects videogame violence as "speech". (Jun 2011) Grandparents get no visitation rights unless parents agree. (Jun 2000) Let rape victims sue alleged attackers as gender-bias crime. (May 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Citing foreign law ok; we're not bound by it. (Apr 2009) Treaty giving individual rights should bind US courts. (Mar 2008)   Ruth Bader Ginsburg on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Bader Ginsburg on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Constitution, and 4th amendment, must change over time. (Sep 2009) Votes with liberal bloc against states’ rights. (Dec 2000) Public campaign finance can fund based on opponent spending. (Jun 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Congress can regulate guns in school under Commerce clause. (Jan 1995) Right to gun ownership is collective, not individual. (Jun 2008)   Ruth Bader Ginsburg on Health Care   Click here for 6 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Cutting federal Medicaid funds hurts recipients, not states. (Oct 2011) Waiting to decide on ObamaCare will provide better decision. (Feb 2011) Allow states to restrict cigarette ads beyond federal rules. (Jun 2001) States have authority to protect patient rights. (Jun 2002) States decide insurance issues, not federal government. (Jun 2006) Congress did not intend disparate result on generic drugs. (Jun 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Homeland Security   Click here for 4 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Torture, even under extreme need, makes us like our enemy. (Apr 2009) All-male military schools like VMI must admit women. (Dec 2003) Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers. (Jun 2004) Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts. (Jun 2004)   Ruth Bader Ginsburg on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. 6-month limit on detaining illegal immigrants. (Jun 2001) No automatic deportation for aliens convicted of crimes. (Jun 2001) INS may not hold deportation suspects indefinitely. (Apr 2003) AZ law intrudes on federal immigration policy & civil rights. (May 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Jobs   Click here for 2 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Award back pay to illegal alien fired for union organizing. (Mar 2002) Employers must get employee agreement for comp time rules. (May 2000)   Ruth Bader Ginsburg on Principles & Values   Click here for  the full quote on Principles & Values OR background on Principles & Values. Profiled in "Jews in American Politics". (Jan 2001)   Ruth Bader Ginsburg on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Bader Ginsburg on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Discriminatory fuel sales tax on railroads ok. (Feb 2011)   Ruth Bader Ginsburg on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Newspapers may not electronically reprint without permission. (Aug 2009)   Ruth Bader Ginsburg on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Bader Ginsburg on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Government should fund abortion and childbirth equally: Strongly Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)All-male military schools like VMI must admit women: Favors topic 2Women under-represented as managers enough for gender bias: Strongly Favors topic 2Hate crime sentencing without a jury is unconstitutional: Opposes topic 2Let rape victims sue alleged attackers as gender-bias crime: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Recognize GLBT as a constitutionally-protected class: Strongly Favors topic 3Disallow all sodomy laws against same-sex activity: Favors topic 31st Amendment protects church's anti-gay funeral pickets: Opposes topic 3State laws can protect gay rights: Strongly Favors topic 3Boy Scouts should be required to accept gay scoutmasters: Strongly Favors topic 3  Strongly Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+5 points on Social scale)Ok to deny scholarships to divinity students: Strongly Opposes topic 4Paying taxes sufficient to oppose religious tax credits: Strongly Opposes topic 4  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Delay executions if asked by International Court of Justice: Strongly Opposes topic 8No death penalty without considering mitigating evidence: Opposes topic 8Life-sentence alternative should affect death sentence: Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Scientific testing requires live testimony in criminal cases: Strongly Opposes topic 9Fleeing police is not in itself sufficient to allow search: Opposes topic 9Can't lengthen prison sentences retroactively: Opposes topic 9Uphold "Miranda", informing people being arrested of rights: Opposes topic 9  Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-3 points on Economic scale)Congress can regulate guns in school under Commerce clause: Opposes topic 10Right to gun ownership is collective, not individual: Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Cutting federal Medicaid funds hurts recipients, not states: Favors topic 5Allow states to restrict cigarette ads beyond federal rules: Strongly Favors topic 5States have authority to protect patient rights: Strongly Favors topic 5States decide insurance issues, not federal government: Neutral on topic 5Congress did not intend disparate result on generic drugs: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)Parochial school vouchers violate church-state separation: Strongly Opposes topic 7Disallow taxpayer funding for parochial school materials: Opposes topic 7  Strongly Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-5 points on Economic scale)Greenhouse gas policy should be decided by EPA, not courts: Favors topic 18Full disclosure needed by Cheney energy task force: Strongly Favors topic 18States can request that EPA regulate CO2 greenhouse gases: Strongly Favors topic 18Clean Air Act displaced federal common law on CO2 emissions: Strongly Favors topic 18OK to sue polluters for past pollution: Favors topic 18Extend CWA restrictions to isolated water bodies: Favors topic 18  Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+2 points on Social scale)Interstate commerce laws do not apply to personal marijuana: Opposes topic 19Sentencing rules change allows crack sentence reductions: Opposes topic 19No tactile inspection by police for drugs: Opposes topic 19No roadblocks with drug-sniffing dogs: Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)Discriminatory fuel sales tax on railroads ok: Favors topic 11  Strongly Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+5 points on Social scale)6-month limit on detaining illegal immigrants: Favors topic 12No automatic deportation for aliens convicted of crimes: Strongly Favors topic 12Award back pay to illegal alien fired for union organizing: Strongly Favors topic 12INS may not hold deportation suspects indefinitely: Favors topic 12AZ law intrudes on federal immigration policy & civil rights: Strongly Favors topic 12  Opposes  topic 13:Support & expand free trade(-3 points on Economic scale)Sovereign immunity only applies to foreign-owned companies: Opposes topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Public campaign finance can fund based on opponent spending: Strongly Favors topic 16  Favors  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(+2 points on Social scale)Torture, even under extreme need, makes us like our enemy: Strongly Favors topic 14Congress authorized detaining US citizens as enemy soldiers: Strongly Opposes topic 14Guantanamo detainees allowed habeas writ in US courts: Favors topic 14  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Ruth Bader Ginsburg is a Hard-Core Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ruth_Bader_GinsburgContact Ruth_Bader_Ginsburg: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 27, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
