 Steven Pearce on the Issues     On the issues:   Steven Pearce   House   Match    |   NM Governor:  Bill Richardson  New Mexico Senators:  Gloria Tristani  Jeff Bingaman  Pete Domenici  New Mexico House Steven Pearce (-, district 2) On the issues>>  HouseMatchThe Forum   Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Defense  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Infrastructure  Principles & Values   Steven Pearce on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Steven Pearce on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No stance on record.   Steven Pearce on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No stance on record.   Steven Pearce on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Steven Pearce on Crime   Click here for background on Crime.  No stance on record.   Steven Pearce on Drugs   Click here for background on Drugs.  No stance on record.   Steven Pearce on Education   Click here for background on Education.  No stance on record.   Steven Pearce on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No stance on record.   Steven Pearce on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   Steven Pearce on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Steven Pearce on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No stance on record.   Steven Pearce on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No stance on record.   Steven Pearce on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No stance on record.   Steven Pearce on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Steven Pearce on Health Care   Click here for background on Health Care.  No stance on record.   Steven Pearce on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No stance on record.   Steven Pearce on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Steven Pearce on Infrastructure   Click here for background on Infrastructure.  No stance on record.   Steven Pearce on Jobs   Click here for background on Jobs.  No stance on record.   Steven Pearce on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No stance on record.   Steven Pearce on Social Security   Click here for background on Social Security.  No stance on record.   Steven Pearce on Tax Reform   Click here for background on Tax Reform.  No stance on record.   Steven Pearce on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No stance on record.   Steven Pearce on Welfare & Poverty   Click here for background on Welfare & Poverty.  No stance on record. VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Require companies to hire more women & minorities(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Teach moral standards In Public Schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion More Federal Funding for Health Coverage(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Privatize Social Security(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Parents Choose Schools via Vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Mandatory "Three Strikes" Sentencing Laws(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Make Income Tax Flatter & Lower(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Support & Expand Free Trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Link Human Rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion More Spending on Armed Forces Personnel(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Reduce spending on Missile Defense ("Star Wars")(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Continue Foreign Aid to Russia, Israel, & others(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Spend Resources to Stop Global Warming(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion Drug use is immoral: enforce laws against it(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion Allow churches to provide welfare services(5 points on Social scale)(No votes on which to base response)Steven Pearce is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2000by Issues2000.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: Issues 2000 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
