 Alan Simpson on the Issues     On the issues:   Alan Simpson   Senate   Match    |   WY Governor:  Dave Freudenthal  Wyoming Senators:  Craig Thomas  Joyce Jansa Corcoran  Michael Enzi  Wyoming Senator Alan Simpson (Republican Senator (Former)) On the issues>>  SenateMatchThe Forum   Other Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Ruben(D) vs.Carmona(D) vs.Bivens(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Lightfoot(G) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) vs.Wade(R) FL:Nelson(D) vs.Weldon(R) vs.Mack(R) vs.LeMieux(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) vs.Pirkowski(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Clark(G) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:Dill(D) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.D`Amboise(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Bills(R) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) vs.Brunner(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) vs.Sand(R) NE:Kerrey(D) vs.Fischer(R) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Kyrillos(R) vs.Diakos(I) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Wilson(R) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Long(R) vs.Noren(I) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Smith(R) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) vs.Overall(D) TX:Cruz(R) vs.Sadler(D) vs.Roland(L) vs.Dewhurst(R) vs.Leppert(R) UT:Hatch(R) vs.Howell(D) vs.Liljenquist(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Marshall(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsHouse of RepresentativesSenateMatch (matching quiz) HouseMatchSenate Votes (analysis) House Votes   Senators' Books  (Excerpts from Senate authors)    Site Map Home(Main page) Issues(Presidential quotations organized by topic) Candidates(Presidential quotations organized by candidate) Recent(Most recent quotation for each candidate) Issue Grid(Summary by topic of each candidate's positions) Candidate Grid(Summary by candidate of positions on each topic) Archives(Debate and book excerpts) Senate(Senate races in 33 states) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) SpeakOut Issues(Policy background) News(Latest headlines on the Presidential race) About Us(About Issues2000.org) Letters (Other viewers' letters) Low-graphics version (No ads, less Java) Write Us (Your feedback to us) Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Alan Simpson on Abortion   Click here for background on Abortion.  No stance on record.   Alan Simpson on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No stance on record.   Alan Simpson on Civil Rights   Click here for 4 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on prohibiting same-sex marriage. (Sep 1996) Voted YES on prohibiting job discrimination by sexual orientation. (Sep 1996) Voted YES on Amendment to prohibit flag burning. (Dec 1995) Voted NO on banning affirmative action hiring with federal funds. (Jul 1995)   Alan Simpson on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Alan Simpson on Crime   Click here for 6 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted YES on limiting death penalty appeals. (Apr 1996) Voted NO on limiting product liability punitive damage awards. (Mar 1996) Voted YES on restricting class-action lawsuits. (Dec 1995) Voted YES on repealing federal speed limits. (Jun 1995) Voted YES on mandatory prison terms for crimes involving firearms. (May 1994) Voted YES on rejecting racial statistics in death penalty appeals. (May 1994)   Alan Simpson on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on spending international development funds on drug control. (Jul 1996)   Alan Simpson on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on $75M for abstinence education. (Jul 1996) Voted YES on requiring schools to allow voluntary prayer. (Jul 1994) Voted YES on national education standards. (Feb 1994)   Alan Simpson on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on do not require ethanol in gasoline. (Aug 1994)   Alan Simpson on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR background on Environment. Voted NO on continuing desert protection in California. (Oct 1994) Voted YES on requiring EPA risk assessments. (May 1994) Fund studies of sustainable fisheries. (Oct 1996)   Alan Simpson on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Alan Simpson on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on Strengthening of the trade embargo against Cuba. (Mar 1996) Voted YES on ending Vietnam embargo. (Jan 1994)   Alan Simpson on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on imposing trade sanctions on Japan for closed market. (May 1995)   Alan Simpson on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted YES on Approving the presidential line-item veto. (Mar 1996) Voted YES on banning more types of Congressional gifts. (Jul 1995)   Alan Simpson on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No stance on record.   Alan Simpson on Health Care   Click here for  the full quote on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on medical savings acounts. (Apr 1996)   Alan Simpson on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on considering deploying NMD, and amending ABM Treaty. (Jun 1996) Voted YES on 1996 Defense Appropriations. (Sep 1995) School assistance to survivors of injured federal police. (Oct 1996)   Alan Simpson on Immigration   Click here for background on Immigration.  No stance on record.   Alan Simpson on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on replacing farm price supports. (Feb 1996)   Alan Simpson on Principles & Values   Click here for background on Principles & Values.  No stance on record.   Alan Simpson on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Voted NO on deducting Social Security payments on income taxes. (May 1996)   Alan Simpson on Tax Reform   Click here for background on Tax Reform.  No stance on record.   Alan Simpson on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Voted YES on telecomm deregulation. (Feb 1996)   Alan Simpson on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on ending the Bosnian arms embargo. (Jul 1995)   Alan Simpson on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on welfare block grants. (Aug 1996) Voted NO on eliminating block grants for food stamps. (Jul 1996) Voted YES on allowing state welfare waivers. (Jul 1996) Voted YES on welfare overhaul. (Sep 1995) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Favors  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(0 points on Economic scale)NO on banning affirmative action hiring with federal funds: Strongly Favors topic 2YES on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Favors topic 2 No opinion on  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(5 points on Social scale)YES on prohibiting same-sex marriage: Strongly Opposes topic 3YES on prohibiting job discrimination by sexual orientation: Strongly Favors topic 3 Strongly Favors  topic 4:Permit prayer in public schools(0 points on Social scale)YES on requiring schools to allow voluntary prayer: Favors topic 4YES on $75M for abstinence education: Strongly Favors topic 4 Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(7 points on Economic scale)NO on medical savings acounts: Opposes topic 5 Opposes  topic 6:Privatize Social Security(2 points on Economic scale)NO on deducting Social Security payments on income taxes: Opposes topic 6 No opinion on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 8:Death Penalty(2 points on Social scale)YES on rejecting racial statistics in death penalty appeals: Favors topic 8YES on limiting death penalty appeals: Favors topic 8 Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)YES on mandatory prison terms for crimes involving firearms: Strongly Favors topic 9 No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) No opinion on  topic 14:Link human rights to trade with China(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 15:More spending on armed forces(2 points on Economic scale)YES on 1996 Defense Appropriations: Favors topic 15 Opposes  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(7 points on Economic scale)YES on considering deploying NMD, and amending ABM Treaty: Opposes topic 16 No opinion on  topic 17:Seek UN approval for military action(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(2 points on Economic scale)NO on do not require ethanol in gasoline: Favors topic 18 Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)YES on spending international development funds on drug control: Strongly Favors topic 19 Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(2 points on Social scale)YES on welfare overhaul: Favors topic 20YES on allowing state welfare waivers: Favors topic 20NO on eliminating block grants for food stamps: Favors topic 20YES on welfare block grants: Favors topic 20Alan Simpson is a Moderate Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
