 Christie Todd Whitman on the Issues     State   DHS   H.H.S   Labor   Agriculture   Interior    |    President   V.P.  Former Director of the E.P.A.Christie Todd Whitman On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect Incoming Administration:Pres.Barack ObamaV.P.Joe BidenState:Hillary ClintonHHS:Tom DaschleStaff:Rahm EmanuelDOC:Judd GreggDOC:Gary LockeDHS:Janet NapolitanoDOC:Bill RichardsonDoD:Robert GatesA.G.:Eric HolderTreas.:Tim Geithner Cabinet Page (15 departments)Outgoing Administration: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Cameron Lynch in William and Mary Environmental Law Review, vol. 26 #1 Governor's State of the State speeches, 2000-2006 (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Christie_Todd_Whitman)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Christie Todd Whitman on Abortion   Click here for  the full quote on Abortion OR background on Abortion. Supports abortion rights. (Dec 2000)   Christie Todd Whitman on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Balancing budget will require a tax increase. (Dec 2010) $7.3B EPA budget is part of right-sized federal budget. (Feb 2001)   Christie Todd Whitman on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Opposes the Boy Scouts ban on gay members. (Jan 2001) Fight “bias crimes” based on gender or disability. (Dec 2000) Supports affirmative action. (Dec 2000) Supports gay rights. (Dec 2000) Economic opportunity regardless of gender or ethnicity. (Sep 2000) Do not allow president’s power to corrupt feminist values. (Oct 1998)   Christie Todd Whitman on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Crime   Click here for  the full quote on Crime OR background on Crime. End early release; enforce “three strikes”; build prisons. (Dec 2000)   Christie Todd Whitman on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Enforce drug laws to reduce crime. (Dec 2000) More federal funding for all aspects of Drug War. (Aug 2000)   Christie Todd Whitman on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Statewide standards ensure quality education. (Dec 2000) Improve education with choice, charter schools, & character. (Jan 2000) Supports charter schools; now 50 in NJ. (Dec 2000)   Christie Todd Whitman on Energy & Oil   Click here for 10 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Need all energy resources to meet demand, including nuclear. (Oct 2011) Don't say "no" to drilling nor wind farms. (Dec 2006) There should be a mandatory cap on emissions. (Dec 2006) Practical to require car companies to increase gas mileage. (Dec 2006) Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically. (Aug 2000) Kyoto Treaty must include reductions by all countries. (Aug 2000) Member of Bush’s National Energy Policy Development Group. (May 2001) Tax credits & more funding for renewable energy research. (May 2001) Open small fraction of ANWR for regulated production . (May 2001) Long-term energy stability avoids high-polluting emergencies. (May 2001)   Christie Todd Whitman on Environment   Click here for 13 full quotes on Environment OR background on Environment. If we drill in ANWR, take environment into consideration. (Dec 2010) Expect $500B to repair aging water infrastructure. (Dec 2006) Set arsenic standard at 10 ppb in drinking water. (Oct 2001) No longer WHETHER, but HOW to act environmentally. (Jan 2001) New era of policy beyond “command and control”. (Jan 2001) EPA principles: local cooperation, clear science-based goals. (Jan 2001) 1990s: Cut NJ DEP; limited pollution monitoring. (Jan 2001) Relaxed standard for arsenic in public drinking water. (Jan 2001) 1990s: $10M for Sterling Forest; 1M acres of open space. (Jan 2001) Spearheaded preservation in heavily developed NJ. (Dec 2000) Supports “smart growth” against suburban sprawl. (Dec 2000) Unfettered development is ugly; smart growth instead. (Apr 2000) Protect clean water via watershed management plans. (Jan 2000)   Christie Todd Whitman on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Need broader policy and more dialogue with Africa. (Feb 2006) Discuss with G-8: climate change, health, development. (Feb 2001)   Christie Todd Whitman on Free Trade   Click here for 4 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Promotes trade with many other countries. (Jan 2001) Free trade has created jobs; much more is possible. (May 2000) Supports Pan-American Free Trade Agreement. (May 2000) Foreign trade is key to growing the economy. (May 2000)   Christie Todd Whitman on Government Reform   Click here for background on Government Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Initiated Zero Tolerance for Guns in schools. (Jan 2001)   Christie Todd Whitman on Health Care   Click here for 4 full quotes on Health Care OR background on Health Care. New diesel pollution control protects public health. (Feb 2001) Require insurance companies to pay for 48-hour maternity. (Dec 2000) Use tobacco funds to increase number of insured adults. (Jan 2000) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Christie Todd Whitman on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. NJ should be compensated for costs associated with illegals. (Jul 1996)   Christie Todd Whitman on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Presbyterian. (Nov 2000) Member of National Governors Association. (Jan 2000) Member of the Republican Leadership Council. (Jan 2001)   Christie Todd Whitman on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Tax Reform   Click here for 7 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. People need certainty that taxes won't be raised. (Dec 2010) Reduced state income tax by 30%. (Jan 2001) Cut business taxes and other taxes. (Dec 2000) Cut NJ taxes by 30%; zero taxes for 380,000 poor. (Dec 2000) Cut property taxes, rebated payments. (Dec 2000) Taxpayers should benefit first and most from budget surplus. (Jan 2000) No national sales tax or VAT. (Feb 2000)   Christie Todd Whitman on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. $25M for integrating state environmental information systems. (Feb 2001)   Christie Todd Whitman on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Christie Todd Whitman on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Supports “Work First” & welfare benefit limits. (Dec 2000) Help working poor with earned income tax credit. (Jan 2000) Promote energy security with more LIHEAP spending. (May 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+2 points on Social scale)Supports abortion rights: Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Fight “bias crimes” based on gender or disability: Favors topic 2Supports affirmative action: Favors topic 2Economic opportunity regardless of gender or ethnicity: Favors topic 2  Strongly Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+5 points on Social scale)Opposes the Boy Scouts ban on gay members: Strongly Favors topic 3Supports gay rights: Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)End early release; enforce “three strikes”; build prisons: Strongly Favors topic 9  Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-3 points on Economic scale)Initiated Zero Tolerance for Guns in schools: Opposes topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Require insurance companies to pay for 48-hour maternity: Favors topic 5Use tobacco funds to increase number of insured adults: Strongly Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(+5 points on Economic scale)Statewide standards ensure quality education: Favors topic 7Improve education with choice, charter schools, & character: Strongly Favors topic 7Supports charter schools; now 50 in NJ: Favors topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Need all energy resources to meet demand, including nuclear: Opposes topic 18If we drill in ANWR, take environment into consideration: Opposes topic 18Don't say "no" to drilling nor wind farms: Opposes topic 18There should be a mandatory cap on emissions: Strongly Favors topic 18EPA principles: local cooperation, clear science-based goals: Favors topic 18Spearheaded preservation in heavily developed NJ: Favors topic 18Supports “smart growth” against suburban sprawl: Strongly Favors topic 18Unfettered development is ugly; smart growth instead: Favors topic 18Protect clean water via watershed management plans: Favors topic 18Voluntary partnerships reduce greenhouse gases economically: Neutral on topic 18Kyoto Treaty must include reductions by all countries: Opposes topic 18Tax credits & more funding for renewable energy research: Favors topic 18Open small fraction of ANWR for regulated production : Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)Enforce drug laws to reduce crime: Strongly Favors topic 19More federal funding for all aspects of Drug War: Favors topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)Supports “Work First” & welfare benefit limits: Favors topic 20Help working poor with earned income tax credit: Opposes topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)People need certainty that taxes won't be raised: Strongly Opposes topic 11Balancing budget will require a tax increase: Favors topic 11Reduced state income tax by 30%: Strongly Opposes topic 11Cut business taxes and other taxes: Opposes topic 11Cut NJ taxes by 30%; zero taxes for 380,000 poor: Strongly Opposes topic 11Cut property taxes, rebated payments: Opposes topic 11Taxpayers should benefit first and most from budget surplus: Opposes topic 11No national sales tax or VAT: Neutral on topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 13:Support & expand free trade(+5 points on Economic scale)Promotes trade with many other countries: Favors topic 13Free trade has created jobs; much more is possible: Strongly Favors topic 13Supports Pan-American Free Trade Agreement: Strongly Favors topic 13Foreign trade is key to growing the economy: Strongly Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(+2 points on Social scale)Discuss with G-8: climate change, health, development: Favors topic 17Christie Todd Whitman is a Centrist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Christie_Todd_WhitmanContact Christie_Todd_Whitman: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 28, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
