 David Phelps on the Issues     On the issues:   David Phelps   House   Match    |   IL Governor:  Pat Quinn  Illinois Senators:  Mark Kirk  Richard Durbin  Illinois House David Phelps (Democrat, district 19) On the issues>> Contact David PhelpsHouseMatchTake the Quiz! IL politiciansProfile Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   David Phelps on Abortion   Click here for 4 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning Family Planning funding in US aid abroad. (May 2001) Voted YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes. (Apr 2001) Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   David Phelps on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Allow $3 on 1040 form to pay off National Debt. (Sep 2000) Retire half the public debt by 2006. (May 2001)   David Phelps on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Supports anti-flag desecration amendment. (Mar 2001) Constitutional Amendment for equal rights by gender. (Mar 2001)   David Phelps on Corporations   Click here for 2 full quotes on Corporations OR background on Corporations. Voted YES on Bankruptcy Overhaul requiring partial debt repayment. (Mar 2001) Require Code of Conduct for US corporations abroad. (Aug 2001)   David Phelps on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons. (Jun 2000) Voted YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Require DNA testing for all federal executions. (Mar 2001)   David Phelps on Drugs   Click here for 2 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on military border patrols to battle drugs & terrorism. (Sep 2001) Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   David Phelps on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR background on Education. Voted YES on requiring states to test students. (May 2001) Let schools display the words "God Bless America". (Oct 2001)   David Phelps on Energy & Oil   Click here for 4 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels. (Aug 2001) Voted NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR. (Aug 2001) Voted YES on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000) Balance fossil fuels and viable renewable energy. (Jul 2001)   David Phelps on Environment   Click here for background on Environment.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   David Phelps on Families & Children   Click here for  the full quote on Families & Children OR background on Families & Children. Voted YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years. (Mar 2001)   David Phelps on Foreign Policy   Click here for 5 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted YES on keeping Cuba travel ban until political prisoners released. (Jul 2001) Voted YES on withholding $244M in UN Back Payments until US seat restored. (May 2001) Voted YES on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted YES on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   David Phelps on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted NO on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) End economic protectionism: let dairy compacts expire . (Aug 2001)   David Phelps on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Voted NO on banning soft money donations to national political parties. (Jul 2001) Voted YES on banning soft money and issue ads. (Sep 1999) Supports Shays-Meehan Campaign Finance Reform. (Jul 2001)   David Phelps on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Voted YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   David Phelps on Health Care   Click here for 7 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on allowing suing HMOs, but under federal rules & limited award. (Aug 2001) Voted NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999) Better and immediate funding for Medicare & Medicaid. (Dec 2000) Prescription drug benefit within Medicare. (Jun 2000) Expand medical savings accounts for employers & individuals. (Feb 1999)   David Phelps on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Voted YES on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999) Voted NO on deploying SDI. (Mar 1999)   David Phelps on Immigration   Click here for background on Immigration.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   David Phelps on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. Voted YES on $167B over 10 years for farm price supports. (Oct 2001) Voted NO on zero-funding OSHA's Ergonomics Rules instead of $4.5B. (Mar 2001) Member of the Congressional Rural Caucus. (Jan 2001)   David Phelps on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Baptist. (Nov 2000) Member of the "Blue Dog" Coalition of conservative Democrats. (Nov 2000) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000)   David Phelps on Social Security   Click here for 5 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Voted YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable. (May 2001) Voted NO on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted YES on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999) Strengthen Trust Funds and take them off-budget. (May 2001) Reject proposals for private saving accounts. (May 2002)   David Phelps on Tax Reform   Click here for 7 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted NO on $99 B economic stimulus: capital gains & income tax cuts. (Oct 2001) Voted NO on Tax cut package of $958 B over 10 years. (May 2001) Voted YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"). (Apr 2001) Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted NO on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000) 50-25-25 budget formula for debt-tax cuts-spending. (Feb 2001) Phaseout the death tax. (Mar 2001)   David Phelps on Technology   Click here for background on Technology.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   David Phelps on War & Peace   Click here for  the full quote on War & Peace OR background on War & Peace. Voted NO on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   David Phelps on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted YES on treating religious organizations equally for tax breaks. (Jul 2001) Voted YES on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(-5 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1YES on banning Family Planning funding in US aid abroad: Opposes topic 1YES on federal crime to harm fetus while committing other crimes: Opposes topic 1  Strongly Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-5 points on Economic scale)Constitutional Amendment for equal rights by gender: Strongly Favors topic 2  Opposes  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(-3 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC.: Opposes topic 3  Strongly Favors  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(-5 points on Social scale)Let schools display the words "God Bless America": Strongly Favors topic 4Supports anti-flag desecration amendment: Favors topic 4  Opposes  topic 8:Death Penalty(+2 points on Social scale)Require DNA testing for all federal executions: Opposes topic 8  Strongly Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-5 points on Social scale)YES on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Favors topic 9NO on funding for alternative sentencing instead of more prisons.: Strongly Favors topic 9  Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+5 points on Economic scale)YES on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Favors topic 10  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Better and immediate funding for Medicare & Medicaid: Favors topic 5Expand medical savings accounts for employers & individuals: Opposes topic 5NO on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Favors topic 5NO on subsidizing private insurance for Medicare Rx drug coverage: Favors topic 5  Opposes  topic 6:Privatize Social Security(-3 points on Economic scale)Reject proposals for private saving accounts: Strongly Opposes topic 6YES on strengthening the Social Security Lockbox: Opposes topic 6NO on reducing tax payments on Social Security benefits: Opposes topic 6YES on raising 401(k) limits & making pension plans more portable: Favors topic 6  Neutral on  topic 7:Parents choose schools via vouchers(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Balance fossil fuels and viable renewable energy: Favors topic 18YES on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Favors topic 18NO on raising CAFE standards; incentives for alternative fuels: Strongly Opposes topic 18NO on prohibiting oil drilling & development in ANWR: Strongly Opposes topic 18  Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(-5 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19YES on military border patrols to battle drugs & terrorism: Strongly Favors topic 19  Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+5 points on Economic scale)YES on responsible fatherhood via faith-based organizations: Favors topic 20YES on treating religious organizations equally for tax breaks: Strongly Favors topic 20  Opposes  topic 11:Make taxes more progressive(+2 points on Economic scale)Phaseout the death tax: Strongly Opposes topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Opposes topic 11NO on $46 billion in tax cuts for small business: Favors topic 11NO on Tax cut package of $958 B over 10 years: Favors topic 11YES on reducing Marriage Tax by $399B over 10 years: Opposes topic 11YES on eliminating the Estate Tax ("death tax"): Opposes topic 11  Neutral on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)End economic protectionism: let dairy compacts expire : Strongly Favors topic 13NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Opposes topic 13NO on withdrawing from the WTO: Strongly Favors topic 13  Neutral on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)YES on $266 billion Defense Appropriations bill: Favors topic 15NO on deploying SDI: Opposes topic 15  Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-3 points on Economic scale)Supports Shays-Meehan Campaign Finance Reform: Favors topic 16YES on banning soft money and issue ads: Favors topic 16NO on banning soft money donations to national political parties: Opposes topic 16  Neutral on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Neutral on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)David Phelps is a Moderate Populist Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact David_PhelpsContact David_Phelps: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Mar 08, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
