 Janet Reno on the Issues     State   DHS   H.H.S   Labor   Agriculture   Interior    |    President   V.P.  [Title3]Janet Reno On the issues>> ProfileVoteMatchAmericansElect Incoming Administration:Pres.Barack ObamaV.P.Joe BidenState:Hillary ClintonHHS:Tom DaschleStaff:Rahm EmanuelDOC:Judd GreggDOC:Gary LockeDHS:Janet NapolitanoDOC:Bill RichardsonDoD:Robert GatesA.G.:Eric HolderTreas.:Tim Geithner Cabinet Page (15 departments)Outgoing Administration: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives Living History, by Hillary Rodhan Clinton Friends in High Places, by Webb Hubbell (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Janet_Reno)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Janet Reno on Abortion   Click here for 3 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Don’t force women to have children when they’re not ready. (May 1993) Supports clinic access law & criminalizing obstruction. (May 1993) Pro-choice. (Mar 1993)   Janet Reno on Budget & Economy   Click here for background on Budget & Economy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Janet Reno on Civil Rights   Click here for 11 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Infrastructure protection no threat to civil rights. (Jan 1999) Emphasized aggressive civil rights enforcement. (Jan 1999) Civil rights must be aggressively protected by government. (Jan 1998) “Presumption of disclosure” of all federal information. (Jan 1994) Dropped homosexuality as grounds for denying FBI employment. (Dec 1993) Limit TV violence by voluntary or regulatory means. (Oct 1993) Supported Lani Guinier’s call for quotas. (Jun 1993) Make civil rights & equal opportunity top priority. (Mar 1993) Refused to respond to sexual preference questionnaire. (Sep 1988) Defendant protections result in better police work. (Jul 1986) Accused of racism in Miami riots after McDuffie killing. (May 1980)   Janet Reno on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Janet Reno on Crime   Click here for 16 full quotes on Crime OR background on Crime. Criticized for losing key cases, but praised for toughness. (Jan 1999) Against mandatory sentencing for nonviolent crimes. (Jan 1999) Opposes death penalty, but willing to apply it. (Nov 1998) Look at potential for rehabilitation when sentencing kids. (Jan 1998) 1993: Waco resulted from protecting FBI's credibility. (Nov 1997) White collar crime a top priority. (Oct 1997) Constitutional admentment to protect victims’ rights. (Jun 1997) Incarcerate repeat offenders; alternatives for first offense. (Feb 1997) Tried & failed to repeal mandatory minimum sentences. (Nov 1993) Post-Waco review vindicated Reno & blamed Koresh. (May 1993) Called Waco “the worst day of my life”. (Apr 1993) Death penalty might be a deterrent, but never proven. (Mar 1993) Opposes death penalty, but won 103 death convictions. (Nov 1992) Only justification for death penalty is vengeance. (Nov 1992) Early advocate of community policing. (Apr 1992) Created victims’ advocacy program. (Dec 1986)   Janet Reno on Drugs   Click here for 4 full quotes on Drugs OR background on Drugs. Do more for early intervention, as well as street work. (Mar 1993) Created Drug Courts to give first offenders a second chance. (Jun 1989) No mandatory drug sentences unless more prisons built. (Oct 1986) Undercover cocaine investigations despite DEA protests. (Jul 1979)   Janet Reno on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. Cherish teachers who supported you during school. (Jun 1996) Supports Head Start; social prevention of crime. (Sep 1993) Invest in public schools. (Jan 1997)   Janet Reno on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. $30M penalty for oil spills against Koch Industries. (Jan 2000)   Janet Reno on Environment   Click here for  the full quote on Environment OR background on Environment. Use the law to protect the environment. (Apr 1993)   Janet Reno on Families & Children   Click here for 3 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Re-create family & community by prosecuting family crimes. (Jan 1999) Health care & education are building blocks of healthy kids. (Nov 1998) We’ve neglected our children & they’ve lost self-esteem. (Sep 1993)   Janet Reno on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Janet Reno on Free Trade   Click here for  the full quote on Free Trade OR background on Free Trade. NAFTA will ease Mexican drug & immigration problems. (Oct 1993)   Janet Reno on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Applied “sunshine laws” to open federal government. (Jan 1993) Authored Florida’s no-fault divorce law & civil court code. (Mar 1971)   Janet Reno on Gun Control   Click here for 5 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Can change culture of violence with conflict resolution. (Nov 1998) As hard to get a gun license as to get a driver’s license. (Nov 1993) Battle the NRA with common sense. (Sep 1993) Spearheaded “Cool It Florida” waiting period referendum. (Nov 1990) Waiting period for gun purchase; safety test for license. (Jul 1988)   Janet Reno on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. End “rationing”; preventative health care for all. (Sep 1993) Served on Hillary’s task force & advocated its results. (Jun 1993)   Janet Reno on Homeland Security   Click here for  the full quote on Homeland Security OR background on Homeland Security. Advocates broad partnership to protect US infrastructure. (Jan 1999)   Janet Reno on Immigration   Click here for 4 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Miami relatives broke US law by not giving Elian to father. (Apr 2000) Sided with INS & against US relatives in Elian Gonzalez case. (Jan 1999) Immigrants enrich us, but illegal immigrants cost us. (Jul 1993) Prosecuted 1000s of Cubans from Mariel boatlift. (Apr 1980)   Janet Reno on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR background on Jobs. Shorten workday to conform to school hours. (Mar 1990)   Janet Reno on Principles & Values   Click here for 11 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Authorized expansion of Ken Starr's Whitewater investigation. (Nov 2003) Justice supports democracy & economic opportunity. (May 2001) No evidence to investigate Clinton fundraising. (Dec 1998) In contempt of Congress over Clinton-Gore fund-raising. (Aug 1998) Dislikes publicity; devoid of affect. (Jan 1998) Has never met the right man, yet. (Nov 1997) Justice stressing housing, employment, education & policing. (Jan 1997) Embarrassed by Travelgate & Vince Foster suicide. (Jul 1993) Post-Waco popularity soared when Reno took responsibility. (May 1993) Justice Dept. philosophy: “What’s the right thing to do?”. (Apr 1993) Prosecutor credo: Protect the innocent & convict the guilty. (Dec 1972)   Janet Reno on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Janet Reno on Tax Reform   Click here for background on Tax Reform.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Janet Reno on Technology   Click here for 5 full quotes on Technology OR background on Technology. Government & industry should join to fight Internet crime. (Jan 1999) Coordinate national fight against Internet and other scams. (Oct 1997) Use technology to help people and bring them together. (Jun 1996) Fight cybercrime with education, expertise, and knowledge. (Mar 1995) Crack down on TV violence if networks won’t self-censor. (Oct 1993)   Janet Reno on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. Terrorism focus: protect air transportation; limit funding. (Aug 1996) Don’t get hysterical about Islamic fundamentalism. (Aug 1994)   Janet Reno on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Child care & health care to help transitioning welfare moms. (Jan 1986) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Don’t force women to have children when they’re not ready: Strongly Favors topic 1Supports clinic access law & criminalizing obstruction: Favors topic 1Pro-choice: Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Emphasized aggressive civil rights enforcement: Favors topic 2Civil rights must be aggressively protected by government: Strongly Favors topic 2Supported Lani Guinier’s call for quotas: Favors topic 2Make civil rights & equal opportunity top priority: Favors topic 2Accused of racism in Miami riots after McDuffie killing: Neutral on topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Dropped homosexuality as grounds for denying FBI employment: Favors topic 3Refused to respond to sexual preference questionnaire: Favors topic 3  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Opposes  topic 8:Death Penalty(+5 points on Social scale)Opposes death penalty, but willing to apply it: Opposes topic 8Death penalty might be a deterrent, but never proven: Opposes topic 8Opposes death penalty, but won 103 death convictions: Opposes topic 8Only justification for death penalty is vengeance: Strongly Opposes topic 8  Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(+5 points on Social scale)Against mandatory sentencing for nonviolent crimes: Strongly Opposes topic 9Look at potential for rehabilitation when sentencing kids: Opposes topic 9Constitutional admentment to protect victims’ rights: Opposes topic 9Incarcerate repeat offenders; alternatives for first offense: Opposes topic 9Tried & failed to repeal mandatory minimum sentences: Strongly Opposes topic 9Early advocate of community policing: Opposes topic 9Created victims’ advocacy program: Favors topic 9Defendant protections result in better police work: Strongly Opposes topic 9  Strongly Opposes  topic 10:Absolute right to gun ownership(-5 points on Economic scale)As hard to get a gun license as to get a driver’s license: Strongly Opposes topic 10Battle the NRA with common sense: Opposes topic 10Waiting period for gun purchase; safety test for license: Strongly Opposes topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Health care & education are building blocks of healthy kids: Favors topic 5End “rationing”; preventative health care for all: Strongly Favors topic 5Served on Hillary’s task force & advocated its results: Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Invest in public schools: Opposes topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)$30M penalty for oil spills against Koch Industries: Favors topic 18Use the law to protect the environment: Favors topic 18  Strongly Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(+5 points on Social scale)Do more for early intervention, as well as street work: Opposes topic 19Created Drug Courts to give first offenders a second chance: Strongly Opposes topic 19No mandatory drug sentences unless more prisons built: Opposes topic 19Undercover cocaine investigations despite DEA protests: Opposes topic 19  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(-3 points on Social scale)Sided with INS & against US relatives in Elian Gonzalez case: Opposes topic 12Immigrants enrich us, but illegal immigrants cost us: Favors topic 12Prosecuted 1000s of Cubans from Mariel boatlift: Opposes topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)NAFTA will ease Mexican drug & immigration problems: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Janet Reno is a Moderate Liberal. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Janet_RenoContact Janet_Reno: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: May 28, 2012 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
