 Michael Badnarik on the Issues     Michael Badnarik   George   Bush   Peter Camejo   Dick Cheney   David Cobb   John   Edwards   John   Kerry   Ralph   Nader   Michael Peroutka  2004 Presidential CandidatesMichael Badnarik On the issues>> ProfileThe ForumVoteMatchLibertarian Party nominee for President   George W. Bush  Dick Cheney Presidential challengers: Carol Moseley-Braun Former Ambassador and Senator Wesley Clark NATO general Howard Dean Former Vermont Governor John Edwards North Carolina Senator Dick Gephardt Missouri Congressman Bob Graham Florida Senator John Kerry Massachusetts Senator Dennis Kucinich Ohio Congressman Joe Lieberman 2000 Vice Presidential nominee Ralph Nader 2000 Green Party nominee Al Sharpton Civil Rights activistPast & Future Candidates: Pat Buchanan 2000 Reform Party presidential nominee Bill Clinton President of the United States, 1993-2001 Hillary Clinton New York Senator and former First Lady Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator John McCain Republican presidential challenger Al Gore 2000 Democratic presidential nominee Ross Perot 1996 Reform Party presidential nominee Jesse Ventura Former Governor of Minnesota    Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Michael Badnarik on Abortion   Click here for 7 full quotes on Abortion OR other candidates on Abortion OR background on Abortion. No federal funding for abortions; leave it to the states. (Oct 2004) Banning abortion implies the government can mandate abortion. (Oct 2004) Veto any legislation restricting right to choose. (Aug 2004) Oppose government control over the abortion issue. (Aug 2004) Not an issue for government intrusion. (Aug 2004) No tax funds to pay for abortions. (Aug 2004) Make abortion illegal but leave it to the states. (Jul 2004)   Michael Badnarik on Budget & Economy   Click here for  the full quote on Budget & Economy OR other candidates on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Base currency on gold, to avoid inflation. (Apr 2004)   Michael Badnarik on Civil Rights   Click here for 6 full quotes on Civil Rights OR other candidates on Civil Rights OR background on Civil Rights. Help minorities by removing barriers to self-employment. (Jul 2004) Let people, including gays, marry as they see fit. (Jul 2004) Discontinue affirmative action programs. (Jul 2004) The Patriot Act violates the Bill of Rights. (Jun 2004) Affirmative action almost as bad as slavery. (Jun 2004) Keep government out of bedrooms. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Corporations   Click here for other candidates on Corporations OR background on Corporations.  No stance on record.   Michael Badnarik on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR other candidates on Crime OR background on Crime. Restitution of victims instead of punishment of criminals. (Aug 2004) Require offenders to compensate their victims. (Jul 2004) End mandatory minimums for drug offendors. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Drugs   Click here for 5 full quotes on Drugs OR other candidates on Drugs OR background on Drugs. Self-medication should be up to individuals, not government. (Jun 2004) Drug War also has funded terrorism. (Jun 2004) Block federal spending on the War on Drugs. (Jun 2004) War on Drugs: cure is worse than the disease. (Jun 2004) Rated A+ by VOTE-HEMP, indicating a pro-hemp voting record. (Dec 2003)   Michael Badnarik on Education   Click here for 2 full quotes on Education OR other candidates on Education OR background on Education. Deregulate the schools so private solutions can work. (Aug 2004) Federal government should not be involved with education. (Aug 2004)   Michael Badnarik on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR other candidates on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. End oil company subsidies & restrictions on alternatives. (Aug 2004)   Michael Badnarik on Environment   Click here for other candidates on Environment OR background on Environment.  No stance on record.   Michael Badnarik on Families & Children   Click here for other candidates on Families & Children OR background on Families & Children.  No stance on record.   Michael Badnarik on Foreign Policy   Click here for 2 full quotes on Foreign Policy OR other candidates on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Interventionist foreign policy creates enemies. (Aug 2004) Opposes foreign aid of any kind as non-constitutional. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Free Trade   Click here for 5 full quotes on Free Trade OR other candidates on Free Trade OR background on Free Trade. WTO fosters managed trade, not free trade. (Aug 2004) Import tariffs make American consumers suffer. (Aug 2004) End all trade restrictions-that's real free trade. (Aug 2004) Peace and free trade are mutually dependent. (Jul 2004) Opposes NAFTA, GATT, and WTO. (Jul 2004)   Michael Badnarik on Government Reform   Click here for 3 full quotes on Government Reform OR other candidates on Government Reform OR background on Government Reform. Cut operations, cut taxes and cut spending. (Aug 2004) Every regulator we fire creates 150 new jobs. (Jun 2004) Campaign finance reform is incumbency protection. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Gun Control   Click here for 4 full quotes on Gun Control OR other candidates on Gun Control OR background on Gun Control. Gun control laws are victim disarmament. (Aug 2004) Criminals won't prey on armed victims. (Jul 2004) Gun control means being able to hit your target. (Jul 2004) Second Amendment is not negotiable. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR other candidates on Health Care OR background on Health Care. Tax credits for personal Health Savings Accounts. (Jul 2004) Health care is not a responsibility of federal government. (Jul 2004) Excess regulations cause high pharmaceutical prices. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Homeland Security   Click here for 3 full quotes on Homeland Security OR other candidates on Homeland Security OR background on Homeland Security. Mideast hatred comes from US actions, not US lifestyle. (Jul 2004) Bring home all US troops from all countries. (Jun 2004) National DE-fense, not OF-fense, not empire-building. (Apr 2004)   Michael Badnarik on Immigration   Click here for 3 full quotes on Immigration OR other candidates on Immigration OR background on Immigration. Eliminate restriction on work permits. (Aug 2004) No welfare incentives for immigrants (or anyone). (Aug 2004) Open immigration based on just a criminal background check. (Aug 2004)   Michael Badnarik on Jobs   Click here for  the full quote on Jobs OR other candidates on Jobs OR background on Jobs. Too much regulation causes job loss. (Aug 2004)   Michael Badnarik on Principles & Values   Click here for 3 full quotes on Principles & Values OR other candidates on Principles & Values OR background on Principles & Values. Support entire Constitution; other parties support parts. (Jun 2004) We believe in individual rights and personal responsibility. (Jun 2004) Not voting your conscience is a wasted vote. (Jun 2004)   Michael Badnarik on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR other candidates on Social Security OR background on Social Security. Let workers manage their own retirement accounts. (Jul 2004)   Michael Badnarik on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR other candidates on Tax Reform OR background on Tax Reform. Eliminate the IRS and all individual taxes. (Apr 2004)   Michael Badnarik on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR other candidates on Technology OR background on Technology. Continue the moratorium on Internet taxation. (Jul 2004)   Michael Badnarik on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR other candidates on War & Peace OR background on War & Peace. More Americans are opposing Iraq War. (Jul 2004) Retaliating for 9/11 ok; War on Terror too vague. (Apr 2004)   Michael Badnarik on Welfare & Poverty   Click here for 2 full quotes on Welfare & Poverty OR other candidates on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Hand over all welfare to churches. (Aug 2004) Communities don't have rights, only individuals do. (Jun 2004) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(7 points on Social scale)No federal funding for abortions; leave it to the states: Opposes topic 1Banning abortion implies the government can mandate abortion: Favors topic 1Veto any legislation restricting right to choose: Strongly Favors topic 1Oppose government control over the abortion issue: Favors topic 1Not an issue for government intrusion: Strongly Favors topic 1No tax funds to pay for abortions: Opposes topic 1Make abortion illegal but leave it to the states: Opposes topic 1 Strongly Opposes  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(10 points on Economic scale)Help minorities by removing barriers to self-employment: Opposes topic 2Discontinue affirmative action programs: Strongly Opposes topic 2Affirmative action almost as bad as slavery: Strongly Opposes topic 2 Strongly Favors  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(10 points on Social scale)Let people, including gays, marry as they see fit: Strongly Favors topic 3Keep government out of bedrooms: Favors topic 3 No opinion on  topic 4:Permit prayer in public schools(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 5:More federal funding for health coverage(10 points on Economic scale)Tax credits for personal Health Savings Accounts: Opposes topic 5Health care is not a responsibility of federal government: Strongly Opposes topic 5 Strongly Favors  topic 6:Privatize Social Security(10 points on Economic scale)Let workers manage their own retirement accounts: Strongly Favors topic 6 Strongly Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(10 points on Social scale)Deregulate the schools so private solutions can work: Strongly Favors topic 7 No opinion on  topic 8:Death Penalty(5 points on Social scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(10 points on Social scale)Restitution of victims instead of punishment of criminals: Opposes topic 9End mandatory minimums for drug offendors: Strongly Opposes topic 9 Strongly Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(10 points on Social scale)Gun control laws are victim disarmament: Strongly Favors topic 10Criminals won't prey on armed victims: Favors topic 10Gun control means being able to hit your target: Strongly Favors topic 10Second Amendment is not negotiable: Strongly Favors topic 10 Strongly Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(10 points on Economic scale)Cut operations, cut taxes and cut spending: Favors topic 11Eliminate the IRS and all individual taxes: Strongly Favors topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)Eliminate restriction on work permits: Strongly Favors topic 12No welfare incentives for immigrants (or anyone): Opposes topic 12Open immigration based on just a criminal background check: Strongly Favors topic 12 Favors  topic 13:Support & expand free trade(7 points on Economic scale)WTO fosters managed trade, not free trade: Favors topic 13End all trade restrictions-that's real free trade: Strongly Favors topic 13Peace and free trade are mutually dependent: Strongly Favors topic 13Opposes NAFTA, GATT, and WTO: Opposes topic 13 Strongly Opposes  topic 14:Link human rights to trade with China(10 points on Social scale)Import tariffs make American consumers suffer: Strongly Opposes topic 14 Strongly Opposes  topic 15:More spending on armed forces(10 points on Economic scale)National DE-fense, not OF-fense, not empire-building: Strongly Opposes topic 15 No opinion on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Strongly Opposes  topic 17:Seek UN approval for military action(10 points on Economic scale)Interventionist foreign policy creates enemies: Strongly Opposes topic 17Opposes foreign aid of any kind as non-constitutional: Strongly Opposes topic 17 Favors  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(2 points on Economic scale)End oil company subsidies & restrictions on alternatives: Favors topic 18 Opposes  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(7 points on Social scale)Self-medication should be up to individuals, not government: Opposes topic 19Drug War also has funded terrorism: Strongly Opposes topic 19Block federal spending on the War on Drugs: Strongly Opposes topic 19War on Drugs: cure is worse than the disease: Strongly Opposes topic 19Rated A+ by VOTE-HEMP, indicating a pro-hemp voting record: Strongly Favors topic 19 Strongly Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Social scale)Hand over all welfare to churches: Strongly Favors topic 20Michael Badnarik is a Hard-Core Libertarian. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Write UsCopyright 1999-2004by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. E-mail: issues2002@webmerchants.comSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
