 Paul Patton on the Issues     On the issues:   Paul Patton   Patton's   Profile   Governor   Match    |     Other KY Candidates:  Steve Beshear   |  KY Senators:  Mitch McConnell  Rand Paul  KY Governor (Former Democrat Governor (1995-2003))Paul Patton On the issues>> ProfileContact Paul PattonTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect KY politiciansThe Forum KY Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Paul Patton on Abortion   Click here for background on Abortion.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Budget & Economy   Click here for 4 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Let state meat inspection suffice for interstate shipments. (Jul 2000) More federal funding for FAA and air traffic control. (Feb 2000) Protect local milk supplies with Southern Dairy Compact. (Sep 2001) Foster dairy production that is market driven. (Feb 1998)   Paul Patton on Civil Rights   Click here for background on Civil Rights.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Crime   Click here for background on Crime.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Education   Click here for  the full quote on Education OR background on Education. Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   Paul Patton on Energy & Oil   Click here for 3 full quotes on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. More funding to develop domestic energy supplies. (Sep 2001) Use federal funds for nuclear cleanup, with state input. (Sep 2001) Share offshore oil development revenue with states. (Sep 2001)   Paul Patton on Environment   Click here for 4 full quotes on Environment OR background on Environment. Replace MTBE in gasoline with cleaner ethanol. (May 2000) Supports national drought policy, focusing on readiness. (Sep 2001) Maintain water flow in Mississippi & Missouri Rivers. (Feb 2001) More EPA flexibility on interstate ozone. (May 1998)   Paul Patton on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Free Trade   Click here for 3 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports. (Sep 2001) Ease Canadian border-crossing rules. (May 1998) Grant fast-track authority to the President. (Nov 1999)   Paul Patton on Government Reform   Click here for  the full quote on Government Reform OR background on Government Reform. More federal funding for FAA and air traffic control. (Jul 1999)   Paul Patton on Gun Control   Click here for background on Gun Control.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Maintain Medicare funding of HMO benefits. (Oct 1999) Protect state tobacco settlement funds from federal seizure. (Apr 1999)   Paul Patton on Homeland Security   Click here for background on Homeland Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Import farm workers from Mexico. (Sep 2001) Ease Canadian border-crossing rules. (Oct 1999)   Paul Patton on Jobs   Click here for 3 full quotes on Jobs OR background on Jobs. More R&D & tax incentives for small farmers. (Sep 2001) Repeal the federal unemployment "temporary surtax". (Feb 2001) State instead of federal rules for animal operations. (Nov 1999)   Paul Patton on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Religious affiliation: Presbyterian. (Nov 2000) Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member of Midwestern Governors' Association. (Sep 2001) Member of Southern Governors' Association. (Sep 2001)   Paul Patton on Social Security   Click here for background on Social Security.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Tax Reform   Click here for  the full quote on Tax Reform OR background on Tax Reform. Let states independently determine estate taxes. (May 2001)   Paul Patton on Technology   Click here for 3 full quotes on Technology OR background on Technology. Invest in education, infrastructure, environment, and more. (Dec 1999) Level playing field for Main Street vs. Internet sales tax. (Aug 2001) Permanent R&D tax incentive & more R&D funding. (Sep 2001)   Paul Patton on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Paul Patton on Welfare & Poverty   Click here for 4 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Support LIHEAP, low-income heating assistance. (May 2000) Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) More federal funding for Low-income energy assistance. (Sep 2001) Supports TANF grants to states. (Aug 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  No opinion on  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 2:Require hiring more women & minorities(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 10:Absolute right to gun ownership(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-3 points on Economic scale)Maintain Medicare funding of HMO benefits: Favors topic 5Protect state tobacco settlement funds from federal seizure: Neutral on topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-3 points on Economic scale)Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  Opposes  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(+2 points on Economic scale)Replace MTBE in gasoline with cleaner ethanol: Neutral on topic 18More funding to develop domestic energy supplies: Opposes topic 18Share offshore oil development revenue with states: Neutral on topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 20:Allow churches to provide welfare services(+2 points on Economic scale)Support LIHEAP, low-income heating assistance: Favors topic 20Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20More federal funding for Low-income energy assistance: Neutral on topic 20Supports TANF grants to states: Favors topic 20  No opinion on  topic 11:Make taxes more progressive(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  Favors  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(+2 points on Social scale)Import farm workers from Mexico: Favors topic 12Ease Canadian border-crossing rules: Favors topic 12  Favors  topic 13:Support & expand free trade(+2 points on Economic scale)Enforce trade law against subsidized Canadian lumber imports: Favors topic 13Ease Canadian border-crossing rules: Favors topic 13Grant fast-track authority to the President: Favors topic 13  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)Paul Patton is a [Political type to be determined when more excerpts are collected]. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Paul_PattonContact Paul_Patton: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 23, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
