 Ruth Ann Minner on the Issues     On the issues:   Ruth Ann Minner   Minner's   Profile   Governor   Match    |     Other DE Candidates:  Jack Markell   |  DE Senators:  Chris Coons  Tom Carper  DE Governor (Former Democrat Governor (retired 2008))Ruth Ann Minner On the issues>> ProfileContact Ruth Ann MinnerTake the Quiz!VoteMatchAmericansElect DE politiciansThe Forum DE Voting  Search this site or  the web         Site search Web search    Governors: *AK Sean Parnell *AL Robert Bentley AR Mike Beebe AZ Jan Brewer *CA Jerry Brown *COJohn Hickenlooper *CT Dan Malloy DE Jack Markell *FL Rick Scott *GA Nathan Deal *HI Neil Abercrombie *IA Terry Branstad ID Butch Otter IL Pat Quinn IN Mitch Daniels *KS Sam Brownback **KY Steve Beshear **LA Bobby Jindal MA Deval Patrick MD Martin O`Malley *ME Paul LePage *MI Rick Snyder *MN Mark Dayton MO Jay Nixon **MS Haley Barbour MT Brian Schweitzer NC Bev Perdue *ND Jack Dalrymple NE Dave Heineman NH John Lynch NJ Chris Christie *NM Susana Martinez *NV Brian Sandoval *NY Andrew Cuomo *OH John Kasich *OK Mary Fallin OR John Kitzhaber *PA Tom Corbett *RI Lincoln Chafee *SC Nikki Haley *SD Dennis Daugaard *TN Bill Haslam TX Rick Perry UT  Gary Herbert (R) VA Bob McDonnell *VT Peter Shumlin WA Christine Gregoire *WI Scott Walker *WV Earl Ray Tomblin *WY Matt Mead * indicates newly elected in 2010; ** indicates election in 2011; see main governors' page for list of challengers. Political Leaders: George W. Bush  Dick Cheney Cabinet celebrities: Condi Rice  Alberto Gonzales  Donald Rumsfeld Celebrity candidates: Jeb Bush Florida Governor Elizabeth Dole Former Secretary of Transportation & NC Senator Robert Reich Former Secretary of Labor & candidate for MA GovernorOpinion Leaders: Bill Clinton  Hillary Clinton  John Kerry  Howard Dean  John McCain  Alan Keyes Party Platforms: Republican Party  Democratic Party  Green Party  Libertarian Party  Reform Party  Natural Law Party  Archives 2004 Gubernatorial National Political Awareness Test 2001 Governor's State of the State speeches (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Ruth_Ann_Minner)     Fun StuffFor OnTheIssues fans in Portland -- please come out for a great evening of music that is also a fundraiser for OnTheIssues! Click to learn more  Social Networking sites on Presidential Race:  FaceBook YouTube MySpace   Prez-Veep-Senator Our associated Yahoo discussion group   GoCrossPoliticalBash08  Fight for your favorite presidential candidate, and join forces with thousands of fellow supporters in an epic online battle for political conquest across the United States against your rival candidates!  "Cozy Watchdog" Missoula Independent article on our co-founder, Dr. Naomi Lichtenberg   Search this site or  the web         Site search Web search  Issues Abortion  Budget & Economy  Civil Rights  Corporations  Crime  Drugs  Education  Energy & Oil  Environment  Families & Children  Foreign Policy  Free Trade  Government Reform  Gun Control  Health Care  Homeland_Security  Immigration  Infrastructure & Technology  Jobs  Principles & Values  Social Security  Tax Reform  War & Peace  Welfare & Poverty  Site Map Home (Main page) Issues (Quotations organized by topic) Leaders (Quotations organized by politician) Recent (Most recent quotation for each candidate) Archives (Debate and book excerpts) Senate (107th Congress) House of Representatives (106th & 107th Congress) VoteMatch (Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) Write Us (Your feedback to us)  International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Civil Rights  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Health Care  Social Security  Families & Children  Immigration  Technology  Corporations  Welfare & Poverty  Energy & Oil  Environment  Jobs  Principles & Values   Ruth Ann Minner on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Abortions should always be legal; cloning only sometimes. (Nov 2004) Endorsed Recommended by EMILY's List of pro-choice women. (Apr 2001)   Ruth Ann Minner on Budget & Economy   Click here for 2 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Bankruptcy reform: limit Chapter 7; protect states' role. (Feb 2001) Uphold commitments to states before other spending. (Sep 2001)   Ruth Ann Minner on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Civil unions yes; marriage no. (Nov 2004) Recruit minorities for state hiring, but no quotas. (Nov 2004) Support principles embodied in the Equal Rights Amendment. (Feb 2001)   Ruth Ann Minner on Corporations   Click here for background on Corporations.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Crime   Click here for 3 full quotes on Crime OR background on Crime. Supports the death penalty. (Nov 2004) Build more prisons; end parole for violent criminals. (Nov 2004) Supports flexible federal block grants for crime programs. (Sep 2001)   Ruth Ann Minner on Drugs   Click here for background on Drugs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Education   Click here for 4 full quotes on Education OR background on Education. Include abstinence AND contraception in sex ed. (Nov 2004) More funding for teachers & school infrastructure. (Nov 2004) Put reading specialists in every elementary school. (Jan 2001) Improve and invest in public schools. (Aug 2001)   Ruth Ann Minner on Energy & Oil   Click here for background on Energy & Oil.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Environment   Click here for 3 full quotes on Environment OR background on Environment. Livable Delaware: channel development against sprawl. (Jan 2001) More state autonomy on brownfields & Superfund cleanups. (Aug 2001) Support State Revolving Loan Fund for flexible Clean Water. (Aug 2001)   Ruth Ann Minner on Families & Children   Click here for 2 full quotes on Families & Children OR background on Families & Children. Encourage fathers' participation in child-raising. (Sep 2001) Federal funds & state involvement in fatherhood initiatives. (Aug 2001)   Ruth Ann Minner on Foreign Policy   Click here for background on Foreign Policy.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Free Trade   Click here for background on Free Trade.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Donation limits but no spending limits for campaigns. (Nov 2004) Reforms must respect state's rights to select electors. (Aug 2001)   Ruth Ann Minner on Gun Control   Click here for  the full quote on Gun Control OR background on Gun Control. Strengthen existing gun laws; require child safety locks. (Nov 2004)   Ruth Ann Minner on Health Care   Click here for 2 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Ensure that citizens have access to basic health care. (Nov 2004) No federal pre-emption of employee health plan regulation. (Oct 2001)   Ruth Ann Minner on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Deal with terrorism as a joint federal-state responsibility. (Feb 2001) Include states in anti-terrorism planning. (Sep 2001)   Ruth Ann Minner on Immigration   Click here for 2 full quotes on Immigration OR background on Immigration. Share costs of legal immigration between states & federal. (Feb 2001) Federal government should deal with criminal repatriation. (Feb 2001)   Ruth Ann Minner on Jobs   Click here for background on Jobs.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Local Issues   Click here for background on Local Issues.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Member of Democratic Governors Association. (Aug 2001) Member of Democratic Leadership Council. (Nov 2000) New Democrat: "Third Way" instead of left-right debate. (Nov 2000) Member, National Governors Association/Economic Development. (Jan 2001)   Ruth Ann Minner on Social Security   Click here for  the full quote on Social Security OR background on Social Security. Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare. (Aug 2001)   Ruth Ann Minner on Tax Reform   Click here for 2 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Let states independently determine estate taxes. (May 2001) $12B in federal economic stimulus as state block grants. (Jan 2008)   Ruth Ann Minner on Technology   Click here for  the full quote on Technology OR background on Technology. Implement e-government, starting with DMV. (Jan 2001)   Ruth Ann Minner on War & Peace   Click here for background on War & Peace.  No issue stance yet recorded by OnTheIssues.org.   Ruth Ann Minner on Welfare & Poverty   Click here for 3 full quotes on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Promote the next generation of welfare reform. (Aug 2001) Maintain federal Social Services Block Grant funding. (Sep 2001) Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants. (Sep 2001) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation)  Strongly Favors  topic 1:Abortion is a woman's right(+5 points on Social scale)Abortions should always be legal; cloning only sometimes: Strongly Favors topic 1Endorsed Recommended by EMILY's List of pro-choice women: Favors topic 1  Favors  topic 2:Require hiring more women & minorities(-3 points on Economic scale)Recruit minorities for state hiring, but no quotas: Favors topic 2Support principles embodied in the Equal Rights Amendment: Favors topic 2  Favors  topic 3:Same-sex domestic partnership benefits(+2 points on Social scale)Civil unions yes; marriage no: Favors topic 3  Opposes  topic 4:Teacher-led prayer in public schools(+2 points on Social scale)Include abstinence AND contraception in sex ed: Opposes topic 4  Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(-5 points on Social scale)Supports the death penalty: Strongly Favors topic 8  Favors  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(-3 points on Social scale)Build more prisons; end parole for violent criminals: Strongly Favors topic 9Supports flexible federal block grants for crime programs: Neutral on topic 9  Favors  topic 10:Absolute right to gun ownership(+2 points on Economic scale)Strengthen existing gun laws; require child safety locks: Favors topic 10  Strongly Favors  topic 5:More federal funding for health coverage(-5 points on Economic scale)Ensure that citizens have access to basic health care: Strongly Favors topic 5  No opinion on  topic 6:Privatize Social Security(0 points on Economic scale)Maintain federal Social Services Block Grant funding: Favors topic 6Maintain long-term solvency of Social Security and Medicare: Opposes topic 6  Strongly Opposes  topic 7:Parents choose schools via vouchers(-5 points on Economic scale)More funding for teachers & school infrastructure: Strongly Opposes topic 7Improve and invest in public schools: Opposes topic 7  Favors  topic 18:Replace coal & oil with alternatives(-3 points on Economic scale)Livable Delaware: channel development against sprawl: Favors topic 18  No opinion on  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 20:Allow churches to provide welfare services(0 points on Economic scale)Promote the next generation of welfare reform: Opposes topic 20Maintain flexibility & funding levels for TANF block grants: Favors topic 20  Favors  topic 11:Make taxes more progressive(-3 points on Economic scale)$12B in federal economic stimulus as state block grants: Favors topic 11  No opinion on  topic 12:Illegal immigrants earn citizenship(0 points on Social scale)Share costs of legal immigration between states & federal: Neutral on topic 12Federal government should deal with criminal repatriation: Neutral on topic 12  No opinion on  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 15:Expand the armed forces(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  Strongly Favors  topic 16:Stricter limits on political campaign funds(-5 points on Economic scale)Donation limits but no spending limits for campaigns: Strongly Favors topic 16  No opinion on  topic 14:The Patriot Act harms civil liberties(0 points on Social scale)(No votes on which to base response)  No opinion on  topic 17:US out of Iraq & Afghanistan(0 points on Social scale)Include states in anti-terrorism planning: Neutral on topic 17Ruth Ann Minner is a Moderate Liberal Populist. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote  | Books + Debates | Senate | VoteMatch    | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Ruth_Ann_MinnerContact Ruth_Ann_Minner: * Official Contacts[Title5]* Candidate Profile* Contact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgOnTheIssues reports on issues, and has no contacts with campaigns except as linked above.Send donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140 Copyright 1999-2011by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only.  Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page Page last updated: Nov 28, 2011 Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
