 Tom Coburn on the Issues     On the issues:   Tom Coburn   House   Match    |   OK Governor:  Brad Henry  Oklahoma Senators:  James Inhofe  Oklahoma House Tom Coburn (Republican (Until 2004), district 2) On the issues>> ProfileContact Tom CoburnHouseMatchTake the Quiz!The Forum OK Voting   Senate races   Search this site or  the web         Site search Web search  SpeakOut! Use a Selector The Issues    2012 Senate RacesAZ:Flake(R) vs.Hackbarth(R) vs.Bivens(D) vs.Carmona(D) CA:Feinstein(D) vs.Emken(R) vs.Taitz(R) vs.Holbrook(R) CT:Bysiewicz(D) vs.Murphy(D) vs.Shays(R) vs.McMahon(R) DE:Carper(D) FL:Nelson(D) vs.LeMieux(R) vs.Mack(R) HI:Hirono(D) vs.Case(D) vs.Lingle(R) IN:Lugar(R) vs.Mourdock(R) vs.Donnelly(D) MA:Brown(R) vs.Warren(D) vs.Khazei(D) MD:Cardin(D) vs.Bongino(R) vs.Wargotz(R) vs.Capps(R) vs.Vaughn(R) ME:D`Amboise(R) vs.King(I) vs.Summers(R) vs.Dunlap(D) MI:Stabenow(D) vs.Hekman(R) vs.Konetchy(R) vs.Hoekstra(R) vs.Boman(L) MN:Klobuchar(D) vs.Arwood(R) vs.Hernandez(R) vs.Severson(R) MO:McCaskill(D) vs.Akin(R) vs.Steelman(R) MS:Wicker(R) vs.Gore(D) MT:Tester(D) vs.Rehberg(R) ND:Heitkamp(D) vs.Berg(R) NE:Kerrey(D) vs.Flynn(R) vs.Stenberg(R) vs.Bruning(R) NJ:Menendez(D) vs.Diakos(R) vs.Joe Kyrillos(R) vs.Booker(D) vs.Linker(R) NM:Heinrich(D) vs.Balderas(D) vs.Sanchez(R) vs.Wilson(R) NV:Heller(R) vs.Berkley(D) vs.Angle(R) NY:Gillibrand(D) vs.Noren(D) vs.Maragos(R) vs.Turner(R) OH:Brown(D) vs.Coughlin(R) vs.Pryce(R) vs.Mandel(R) PA:Casey(D) vs.Scaringi(R) vs.Welch(R) vs.Rohrer(R) RI:Whitehouse(D) vs.Hinckley(R) TN:Corker(R) vs.Poskevich(R) TX:Cruz(R) vs.Leppert(R) vs.Dewhurst(R) vs.Sadler(D) vs.Jones(R) UT:Hatch(R) vs.Ashdown(D) vs.Chaffetz(R) VA:Kaine(D) vs.Allen(R) vs.Radtke(R) vs.Donner(R) WA:Cantwell(D) vs.Baumgartner(R) WI:Schiess(R) vs.Neumann(R) vs.Thompson(R) vs.Baldwin(D) vs.Kagen(D)WV:Manchin(D) vs.Raese(R) WY:Barrasso(R)  Senate incumbentsSenateMatch (matching quiz) Senate Votes (analysis)  2010 House special electionsHouse incumbentsHouseMatchHouse Votes  Book Excerpts  (Candidate quotations organized by topic)    Site Map Home(Main page) Issues(Organized by topic) Candidates(Organized by candidate) Recent(Most recent quotations) Issue Grid(Summary by topic) Archives(Debate and book excerpts) VoteMatch(Presidential Selector and Political Affiliation 20-question quiz) The Forum(Your views on the candidates and the issues) Letters (Other viewers' letters) Write Us (Your feedback to us) Archives Coburn-Carson debate (click a picture above for excerpts or other books and debates by or about Tom_Coburn)   International Issues Domestic Issues  Economic Issues Social Issues   Newsletter     Signup  Email:  Zip:    Or click for More Info.  Foreign Policy  Gun Control  Budget & Economy  Education  Homeland Security  Crime  Government Reform   Health Care  War & Peace  Drugs  Tax Reform  Abortion  Free Trade Civil Rights  Social Security  Families & Children  Immigration  Jobs  Welfare & Poverty  Corporations  Energy & Oil  Environment  Technology  Principles & Values   Tom Coburn on Abortion   Click here for 2 full quotes on Abortion OR background on Abortion. Voted YES on banning partial-birth abortions. (Apr 2000) Voted YES on barring transporting minors to get an abortion. (Jun 1999)   Tom Coburn on Budget & Economy   Click here for 3 full quotes on Budget & Economy OR background on Budget & Economy. Creating deficit is stealing from our children. (Oct 2004) Freeze any increase in spending except homeland security. (Oct 2004) Hard to repay the ever expanding discretionary spending. (Oct 2004)   Tom Coburn on Civil Rights   Click here for 3 full quotes on Civil Rights OR background on Civil Rights. Voted YES on banning gay adoptions in DC. (Jul 1999) Voted YES on Amendment to prohibit burning the US flag. (Jun 1999) Voted YES on ending preferential treatment by race in college admissions. (May 1998)   Tom Coburn on Corporations   Click here for background on Corporations.  No stance on record.   Tom Coburn on Crime   Click here for 2 full quotes on Crime OR background on Crime. Voted NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime. (Jun 1999) Voted YES on making federal death penalty appeals harder. (Feb 1995)   Tom Coburn on Drugs   Click here for  the full quote on Drugs OR background on Drugs. Voted YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC. (Oct 1999)   Tom Coburn on Education   Click here for 3 full quotes on Education OR background on Education. The lottery proposal to fund education undermines virtue. (Oct 2004) Voted YES on allowing vouchers in DC schools. (Aug 1998) Supports a Constitutional Amendment for school prayer. (May 1997)   Tom Coburn on Energy & Oil   Click here for  the full quote on Energy & Oil OR background on Energy & Oil. Voted NO on starting implementation of Kyoto Protocol. (Jun 2000)   Tom Coburn on Environment   Click here for background on Environment.  No stance on record.   Tom Coburn on Families & Children   Click here for background on Families & Children.  No stance on record.   Tom Coburn on Foreign Policy   Click here for 3 full quotes on Foreign Policy OR background on Foreign Policy. Voted NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction. (Jul 2000) Voted NO on Permanent Normal Trade Relations with China. (May 2000) Voted NO on $15.2 billion for foreign operations. (Nov 1999)   Tom Coburn on Free Trade   Click here for 2 full quotes on Free Trade OR background on Free Trade. Voted YES on withdrawing from the WTO. (Jun 2000) Voted NO on 'Fast Track' authority for trade agreements. (Sep 1998)   Tom Coburn on Government Reform   Click here for 2 full quotes on Government Reform OR background on Government Reform. Rejected a road bill that came with a bribe. (Oct 2004) Voted NO on banning soft money and issue ads. (Sep 1999)   Tom Coburn on Gun Control   Click here for 2 full quotes on Gun Control OR background on Gun Control. Both Carson and Coburn have 100% NRA records. (Oct 2004) Voted NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1. (Jun 1999)   Tom Coburn on Health Care   Click here for 3 full quotes on Health Care OR background on Health Care. Voted NO on Prescription Drug Coverage under Medicare. (Jun 2000) Voted YES on banning physician-assisted suicide. (Oct 1999) Voted YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts. (Oct 1999)   Tom Coburn on Homeland Security   Click here for 2 full quotes on Homeland Security OR background on Homeland Security. Would have voted for the Patriot Act. (Oct 2004) Voted NO on $266 billion Defense Appropriations bill. (Jul 1999)   Tom Coburn on Immigration   Click here for  the full quote on Immigration OR background on Immigration. Voted YES on more immigrant visas for skilled workers. (Sep 1998)   Tom Coburn on Jobs   Click here for background on Jobs.  No stance on record.   Tom Coburn on Principles & Values   Click here for 4 full quotes on Principles & Values OR background on Principles & Values. Carson is very bright, intellectually smart and advanced. (Oct 2004) Chose Alan Keyes over George W. Bush in GOP Primary. (Oct 2004) Religious affiliation: Baptist. (Nov 2000) Rated A by the Club for Growth, strong pro-growth & targeted race. (Sep 2004)   Tom Coburn on Social Security   Click here for 3 full quotes on Social Security OR background on Social Security. Black men are being penalized by the Social Security system. (Oct 2004) Voted YES on reducing tax payments on Social Security benefits. (Jul 2000) Voted NO on strengthening the Social Security Lockbox. (May 1999)   Tom Coburn on Tax Reform   Click here for 3 full quotes on Tax Reform OR background on Tax Reform. Voted YES on eliminating the "marriage penalty". (Jul 2000) Voted YES on repealing the estate tax ("death tax"). (Jun 2000) Voted YES on $46 billion in tax cuts for small business. (Mar 2000)   Tom Coburn on Technology   Click here for background on Technology.  No stance on record.   Tom Coburn on War & Peace   Click here for 2 full quotes on War & Peace OR background on War & Peace. We didn't go to Iraq for WMD's. (Oct 2004) Voted YES on disallowing the invasion of Kosovo. (May 1999)   Tom Coburn on Welfare & Poverty   Click here for  the full quote on Welfare & Poverty OR background on Welfare & Poverty. Voted NO on responsible fatherhood via faith-based organizations. (Nov 1999) VoteMatch Responses(Click here for VoteMatch quiz)VoteMatch Question & Answer(Click on question for explanation and background)Based on these stances:(Click on topic for excerpt & citation) Strongly Opposes  topic 1:Abortion is a woman's right(0 points on Social scale)YES on barring transporting minors to get an abortion: Strongly Opposes topic 1YES on banning partial-birth abortions: Opposes topic 1 Opposes  topic 2:Require companies to hire more women & minorities(7 points on Economic scale)YES on ending preferential treatment by race in college admissions: Opposes topic 2 Opposes  topic 3:Sexual orientation protected by civil rights laws(2 points on Social scale)YES on banning gay adoptions in DC.: Opposes topic 3 Strongly Favors  topic 4:Permit prayer in public schools(0 points on Social scale)Supports a Constitutional Amendment for school prayer: Strongly Favors topic 4 Neutral on  topic 5:More federal funding for health coverage(5 points on Economic scale)YES on establishing tax-exempt Medical Savings Accounts: Opposes topic 5NO on Prescription Drug Coverage under Medicare: Favors topic 5 Favors  topic 6:Privatize Social Security(7 points on Economic scale)NO on strengthening the Social Security Lockbox: Favors topic 6YES on reducing tax payments on Social Security benefits: Favors topic 6 Favors  topic 7:Parents choose schools via vouchers(7 points on Social scale)YES on allowing vouchers in DC schools: Favors topic 7 Strongly Favors  topic 8:Death Penalty(0 points on Social scale)YES on making federal death penalty appeals harder: Strongly Favors topic 8 Neutral on  topic 9:Mandatory Three Strikes sentencing laws(5 points on Social scale)NO on more prosecution and sentencing for juvenile crime: Opposes topic 9YES on Amendment to prohibit burning the US flag.: Favors topic 9 Neutral on  topic 10:Absolute right to gun ownership(5 points on Social scale)Both Carson and Coburn have 100% NRA records: Strongly Favors topic 10NO on decreasing gun waiting period from 3 days to 1: Strongly Opposes topic 10 Favors  topic 11:Decrease overall taxation of the wealthy(7 points on Economic scale)YES on repealing the estate tax ("death tax"): Favors topic 11YES on eliminating the "marriage penalty": Favors topic 11YES on $46 billion in tax cuts for small business: Favors topic 11 Favors  topic 12:Immigration helps our economy-encourage it(7 points on Economic scale)YES on more immigrant visas for skilled workers: Favors topic 12 Strongly Opposes  topic 13:Support & expand free trade(0 points on Economic scale)NO on 'Fast Track' authority for trade agreements: Strongly Opposes topic 13YES on withdrawing from the WTO: Strongly Opposes topic 13 Strongly Favors  topic 14:Link human rights to trade with China(0 points on Social scale)NO on Permanent Normal Trade Relations with China: Strongly Favors topic 14 Neutral on  topic 15:More spending on armed forces(5 points on Economic scale)Freeze any increase in spending except homeland security: Favors topic 15NO on $266 billion Defense Appropriations bill: Opposes topic 15 Neutral on  topic 16:Reduce spending on missile defense (Star Wars)(5 points on Economic scale)(No votes on which to base response) Opposes  topic 17:Seek UN approval for military action(7 points on Economic scale)YES on disallowing the invasion of Kosovo: Opposes topic 17NO on $15.2 billion for foreign operations: Opposes topic 17NO on $156M to IMF for 3rd-world debt reduction: Opposes topic 17 Strongly Opposes  topic 18:Reduce use of coal, oil, & nuclear energy(10 points on Economic scale)NO on starting implementation of Kyoto Protocol: Strongly Opposes topic 18 Strongly Favors  topic 19:Drug use is immoral: enforce laws against it(0 points on Social scale)YES on prohibiting needle exchange & medical marijuana in DC: Strongly Favors topic 19 Opposes  topic 20:Allow churches to provide welfare services(7 points on Social scale)NO on responsible fatherhood via faith-based organizations: Opposes topic 20Tom Coburn is a Populist-Leaning Conservative. Click here for explanation of political philosophy.Click here for VoteMatch quiz.                                                                                                                                                                                   Home | Issues | Candidates | Most Recent Quote | Candidate Grid | Books + Debates | Senate | VoteMatch | The Forum | Policy Papers | News | About Us | Contact OnTheIssues |  Contact Tom_CoburnCopyright 1999-2005by OnTheIssues.org  Reprinting by permission only. Contact Tom_Coburn: Official ContactsContact OnTheIssues:  submit @ OnTheIssues . orgSend donations or submit quotations to: On The Issues 1770 Massachusetts Ave. #630 Cambridge, MA 02140     Written by WebMerchants  Powered by Instant Web Page  Reproduction of material from any OnTheIssues.org pages without written permission is prohibited.  Copyright © 1999-2008 OnTheIssues.org & the SpeakOut Foundation, all rights reserved.OnTheIssues.org 1770 Massachusetts Ave. #630, Cambridge MA 02140 E-mail us at:info at OnTheIssues.org | Advertising information | Privacy and Use Policies 
